TEXTO 54
Introducción a las memorias: La memoria secundaria viene a llamarse secundaria porque el sistema operativo cuando se ve en el apuro de que no tiene memoria, ya que la memoria de tu RAM se te ha agotado, porque has abierto muchas aplicaciones. Entonces el sistema operativo, viene a hacer uso de la memoria secundaria. Él se vale de esa memoria, que tiene disponible en el disco duro, que él hace una serie de paginación, para que lo que no le cabe en la memoria RAM pueda tomar memoria de este espacio disponible en el disco duro. Para dale prioridad a lo que tiene mayor importancia.