

TEXTO 44
Componentes del computador: El computador tiene varios dispositivos que se pueden conectar en él. Pero, ya hay muchos de estos dispositivos que han desaparecido. Por ejemplo, uno de ellos es el CD yDVD, los ordenadores de antes venían incorporado con CD y DVD para poder ingresar un Dvd o un CD, los ordenadores de ahora ya no, incluso ni las laptop ya vienen para poder ingresar un DVD, también los floppy disk las unidades para poder leer este tipo de disco flexible desaparecieron hace mucho tiempo.
