texto 92

El término tabú tiene orígenes muy antiguos, es más, era usada por aborígenes para referirse a cosas sagradas o intocables. Partiendo la búsqueda tabú se busca encontrar la mejor opción (o en caso de que esto no exista la menos peor) después de que se encontró, se procede a tratarlo como un tabú. Es decir, sacarlo de su grupo actual para que ahora proceda a ser sagrado. La búsqueda tabú es un proceso de búsqueda en entornos cuya característica distintiva es el uso de la memoria adaptativa y estrategias especiales de resolución de problemas.

