texto 72

¿ Qué es un protocolo de red?

 protocolo es una descripción formal de un conjunto de reglas y convenciones que permiten a los dispositivos de una red comunicarse entre sí, el conjunto de protocolos posibilitan la comunicación de red desde un host, a través de la red, hacia otro host.

 Los aspectos claves que definen o caracterizan a un protocolo son: 

 la sintaxis: establece cuestiones relacionadas con el formato de los bloques de datos.

 la semántica: incluye información de control para la coordinación y la gestión de errores.