texto 74

 Tipos de protocolos 

Protocolos Abiertos: son protocolos escritos a estándares del mercado públicamente conocidos.

Protocolos Específicos:  son privados y desarrollados por diferentes fabricantes para poder ser utilizados en entornos específicos.

Una arquitectura de protocolo es una estructura en capas de elementos hardware y software  qué facilita el intercambio de datos entre sistemas y posibilita aplicaciones distribuidas comercio electrónico y la transferencia de archivos.
