texto 107

 es la propagación simultánea de los campos eléctricos y magnéticos producidos por una carga eléctrica en movimiento,  las ondas electromagnéticas representan la propagación de un estado de perturbación del campo electromagnético.

 características:

 son tridimensionales:  se propagan a tres direcciones del espacio.

 son transversales:  la perturbación se produce perpendicularmente a la dirección de propagación

 no necesitan un medio para propagarse:  pueden propagarse en el vacío o en cualquier otro medio.