texto 75

  En los sistemas de comunicación en cada una de las capas de la arquitectura de protocolos se implementan o más protocolos comunes.  cada protocolo proporción conjunto de reglas el intercambio de datos entre sistemas.

En el intercambio de datos entre computadoras los procedimientos involucrados pueden llegar complejos  complejo. Debe haber un camino computadores directo o a través de una red de comunicación, además Normalmente se requiere la realización de los siguientes tareas.
