Los problemas que se crean cuando uno de los progenitores es privado de
libertad se ve reflejado en los hijos, puesto que en muchas situaciones dichos se
sienten atrapados en los conflictos de sus padres, siendo partes de las
incompatibilidades lo cual es más factibles llegar al proceso de divorcio el cual
se lleva a cabo a partir de que el recluido allá cumplido 10 años de pena,
encontrándose en el Código Civil, en la sección Del Matrimonio reconoce en el
artículo 110 las causales para el divorcio. La causal número 7 determina que “La
condena ejecutoriada a pena privativa de la libertad mayor a diez años” es uno de
los motivos para el divorcio. (Consejo de la Judicatura, 2019).