En su más clásico expresión, “divorcian” significa dividir algo que estaba
unificado, organización que la pudimos encontrar a partir del Derecho Romano
pasando por el poblado hebreo, hasta llegar a la Edad Media y transformarse en
una organización casi universalmente aceptada en las legislaciones que regulan
el Derecho de Familia. (Pincay, 2021.)
El crecimiento de los niveles delictivos y de maltrato en el Ecuador han hecho
que los matrimonios lleguen a una disolución, incrementado el malestar social y familiar,
a pedido de uno de los cónyuges o de los dos, en ventaja de una disposición legal,
poniendo fin a la vida común de los casados, conservando la totalidad del parentesco.