Sin embargo, es importante considerar que existen otros tipos penales, que, si de
alguna manera se las califica con una sanción menor a diez años de prisión, pueden ser
relevantes para que unos de los cónyuges decidan darle fin al matrimonio, pues,
atentaría a la seguridad de la misma y del núcleo familiar. La percepción del honor y
buen nombre está condicionada por una unidad de tiempo que rebasa la década y el tipo
de delito que uno de los esposos comete. Basta con mirar delitos como el homicidio
culposo, aborto no consentido, tortura, lesiones, secuestro, acoso sexual, abuso y
extorsión sexual, estafa, robo, tráfico de drogas, perjurio o falso testimonio, peculado,
cohecho, concusión, lavado de activos; los cuales contienen infracciones menores a diez
años, para entender la decisión de uno de los cónyuges si decide dar por terminado el
matrimonio, y no como la normativa actual que nos obliga a ver los delitos más
trascendentales para la consideración del divorcio.