Texto 32

Standardized Service Contract (Contrato de Servicios Estandarizados)

Cuando un servicio se implementa como un servicio web, se debe adherir (proporcionar) un contrato de comunicaciones explícitamente declarado y definido colectivamente por uno o más descriptores del servicio, en el cuál debe figurar especificaciones como:
Nombre del Servicio.
Forma de accesos.
Funcionalidades que ofrece.
Descripción de los datos de entrada de cada funcionalidad que ofrece.
Descripción de los datos de salida de cada funcionalidad que ofrece.
