Texto 97

Características de un sistema distribuido

Los sistemas operativos distribuidos son frecuentemente acoplados para multiprocesadores y multicomputadoras homogéneas. Su objetivo principal es ocultar y administrar los recursos del Hardware.

Los NOS de red son débilmente acoplados para multicomputadoras y heterogéneas como es la LAN y el WAN ofrece servicios locales a clientes remotos.

Middleware: Tiene una capa adicional por encima de NOS, que implementa servicios de propósito general y su objetivo es proporcionar transparencia en la distribución.