Texto 3

Si se dan cuenta, lo que vemos es la comunicación de los componentes que residen en estos computadores conectados en red y obviamente trabajen de manera coordinada, eso es lo importante. 
¿Cuál es la diferencia en realidad de la materia Sistemas Operativos Distribuidos con la de Sistemas Operativos?
Cuando nosotros manejamos Sistemas Distribuidos existen muchas computadoras que para usted es transparente y los procesos ya no corren en una sola máquina sino que los procesos ocurren en diferentes equipos, pero con la ilusión de que solo trabajan con un solo computador.