texto 24

Se hace cuenta que como seres humanos somos iguales en derechos y que esas o esos tienen que prevalecen y a veces se pueden caer en grandes ideologías, en pro de luchar contra tantas cosas que suceden en el mundo. Pero, importante que ustedes como profesionales sepan que ahí está. Diferente, es que yo no las conozca. Pero, eso no significa que porque yo no las conozco es desconocido para el mundo entero y desconocidos para mí. Pero, ahí están unos tratados internacionales, está una declaración de los derechos del hombre y del ciudadano.
