texto 52

Yo me molesté un poco porque yo digo, bueno digamos que tú no respetes a un profesor, no respetas a esas personas como un profesional de la enseñanza, pero tienes que respetarlo por el simple hecho de ser un ciudadano, tiene que respetarlo por el simple hecho de ser una persona, que la ley, el ordenamiento jurídico, lo ha dotado de derechos y deberes. Entonces él siempre iremos también a ese punto de vista, ósea todos los seres humanos. Por el simple hecho de estar amparados por un ordenamiento jurídico, tienen el respeto de sus derechos y también para que sus deberes como ciudadanos se concreten y lo realice entonces esa parte.