texto 20

En cuál pendiente a la soberanía. También recuerdo lo que yo les decía, el fuerte con elemento geográfico. Todos aquí tienen soberanía, nadie puede ir de este país a gritar en otro país a decirle lo que tiene que hacer, se presentan son sugerencias porque cuando ya se dio y lo que se dijo a nivel internacional de Derechos Humanos puede hacer un llamado a Ecuador y decirle que hubieron violación de los Derechos Humanos, preciso momento vinieron aquí a sentenciar a las personas, simplemente me dijeron: Ay esto está sucediendo ya porque ellos tienen que respetar esos derechos también de soberanía.