texto 16

Dentro de ese espacio geográfico, las personas tenemos nuestro poder de decisión sobre, ¿Cuáles van a ser las mejores herramientas?, ¿Cuáles van a ser los mejores procesos para que se logre desarrollar nuestros procesos soberanos?, puntos importantes sobre la soberanía. Esos puntos importantes sobre la soberanía, aquí están esos puntos importantes, para poder conceptualizar esos procesos soberanos una de las cosas que señala la literatura es que ningún país admite ser controlado por otro estado, por eso es la palabra soberanía sobre el territorio, sobre su población y sobre sus procesos de organización. Luego, señala que en un estado constitucional.
