texto 101

Ahora sí, tratar de garantizar que eso se cumpla para otros, no se necesita que esto sean reconocido en un ordenamiento jurídico simplemente. Es decir, desde que nacemos naturales, natural de los seres humanos. Por el simple hecho de existir, de ser persona, ya somos poseedores de derechos. Pero también, somos poseedores de obligaciones y lo que tiene que hacer el estado es reconocerlo sea lo que reposa en la constitución, tiene que ser un reconocimiento, un otorgamiento de derecho porque ya los tuve desde que yo nací.