texto 5

Sin el debido proceso de que nadie esté vigilando, pues lo único que estaremos dejando es la puerta abierta para que exista el proceso de corrupción.

Bueno, siempre yo he dicho si no existen ciertas cosas, la corrupción será peor. Si así que tenemos las instancias, se reflejan y había tantos casos de corrupción, imagínense si no tuviéramos estos filtros no, así sería mejor. Pero, yo a la luz creo que sería peor, aunque bueno ya el término corrupción es más allá de que su familia es también, tenemos que analizarlo de que depende también mucho de nuestra formación como seres humanos no, a veces no dejemos todo a que la ley haga todo.
