
texto 8

Y recuerde hace unos meses atrás cuando se estaban los jueces de la judicatura, se tiene que ver, ¿Qué es lo que se está haciendo?, ¿Cómo se está haciendo? Para nosotros poder mejorar, entonces a través del consejo de la judicatura lo que te propones es que no hay en torno a nuestra función judicial y evitar de pronto ciertos procesos de iniquidad. Ahora, miren todas estas funciones del estado, se reúnen, ya se unifican y es lo que compone todo el grueso de nuestro sector público, ya todo lo que en nuestro sector público comprende. Ya esos órganos y dependencia de las funciones ejecutivas.