texto 53

También por ejemplo, tú no respetas a tu mamá, bueno hay un imperativo divino, moral, ahí entra la parte de la moral, la parte moral es que nosotros tenemos que respetar a nuestros padres, pero digamos que en el plano moral tú no tienes un desarrollo y una madurez. Pero hay un aparato jurídico dónde te dice que esas personas que en este momento es tu madre, tiene derechos ante la ley, entonces tú como ciudadano tienes que respetar sus derechos. Entonces tú no puedes incumplir esos derechos, violentar esos derechos, teniendo en cuenta de que porque es tu madre.