texto 51

Entonces dentro de este proceso no es por los hombres quienes nos gobiernan a nosotros. Ese Conjunto de leyes que se han creado por un beneficio social, imágenes de si no tuviéramos leyes cada uno hacía lo que le diera la gana, imagínense si no hay leyes realmente, ni límite, mi derecho termina donde comienza el derecho de mi vecino. Yo tengo derechos pero también tengo que respetar el de ustedes, son estudiantes con sus derechos y sus deberes yo como ciudadana también tengo derecho, entonces yo a veces digo bueno siempre.