texto 46

Pero inclusive dice que cuando hay un vacío en nuestra normativa, cuando hay lagunas en nuestra ley y se quiere dar una solución de manera justa, se tiene que por favor remitir a lo que señala nuestra constitución 2008. ¿A qué edad una laguna en nuestra ley se aplica? Lo que recoge la constitución, donde se mire realmente un documento tan valioso como en nuestra constitución y yo a veces me pregunto será que de vez en cuando ustedes revisan lo que recoge nuestra constitución del 2008, para por lo menos usted es inferir corrupción no es porque la esté en el documento.
