texto 3

¿Por qué alguien tiene que evaluar? Alguien tiene que hacer el seguimiento y aquí tenemos función ejecutiva, que ya está nuestro presidente ente vicepresidente y suministro, y también la parte de los que son las fuerzas armadas. En la parte de justicia tenemos aquí, la corte Nacional de Justicia, pero luego también tenemos por provincia, las Cortes provinciales tenemos los tribunales y juzgados. También tenemos los juzgados de paz, vamos después a reflexionar ¿Qué tan efectivo son estos juzgados de paz? Y ellos vienen a ser los órganos encargados de administrar justicia en el contexto ecuatoriano y amparados en el artículo 178.
