texto 10

Entonces, imagínense todo nuestro aparato estatal, ya que tiene que funcionar como un engranaje, la máquina bien engrasada donde cada cosa tiene su razón de ser y está por ahí por algo, pero hay veces que para la unificación de ciertas funciones se puede ganar en eficacia y también se puede ahorrar en presupuesto. Luego, viene aquí la función ejecutiva. Entonces tenemos aquí, a nuestro presidente amparado en el artículo 141 ya es nuestro bien presentar, ¿Quién hace la rectoría del estado? Y aquí lo tenemos junto a su vicepresidente, junto a sus ministros. Aquí está el decreto para estado de emergencia.