texto 97

Pero también están estos conceptos de inclusión y exclusión, pero tenemos que saber que estamos en un contexto multicultural y hay en sociedades donde el en toda nuestra sociedad y existen diferentes identidades culturales. Pero también está esa ciudadanía de pertenencia a una identidad, ya el hecho de que nosotros nos vayamos a otro país no significa que nos vamos a despojar, no irnos con ese concepto de ciudadanía liberal ya de alguna manera hacen parte de nuestra identidad, sino que saber el ser humano también está compuesto por esos rasgos comunes que nos identificamos, que somos parte de ella y que tenemos una historia en conjunto. Pero también este concepto de ciudadanía. 