texto 107

Pero yo les digo ¿Dónde queda la dignidad? ¿Dónde? ¿Por qué violamos los derechos de las personas? Cuando se sacan las medicinas, si saben que yo a sacar esa medicina le estoy de alguna manera guardando el derecho de que una persona que se cure, entonces miren como nosotros a veces pensamos, no es que la violación de los derechos humanos solamente son para los corruptos, que están allá y se roban millones, pero nosotros en otros contextos también podemos estar violando derechos de otras personas.