texto 2

Yo digo, cualquier cosa que se diga nunca va a ser igual a lo que reposa realmente, nuestra carta magna y aquí está la parte legislativa con estos 15 asambleístas según el artículo 118, luego tenemos la función judicial y de Justicia indígena amparado en el artículo 167 dice, que es la encargada de administrar justicia, tiene que ser independiente tanto interna como externamente. Luego, aquí tenemos nuestra función electoral, que vienen dos: consejo nacional electoral y el tribunal contencioso. Luego, aquí tenemos función de transparencia y control social.
