texto 9

Entonces, cuando hablamos de sector público con arrastre desde la función legislativa que estudiamos hasta cerrar también con función ejecutiva, entra lo judicial, entra lo ejecutivo y también la función electoral.
Todas estas personas, cada uno de esos organismos son los que comprenden nuestro sector público que decía la compañera, pero para ahorrar un poquito y gastos, deberían unificarse ciertas funciones. Luego, aquí no solo ambiente, si quedan esas cinco funciones dentro de lo que es el sector público también es en caja, todas las entidades que integran el régimen autónomo desconcentrado.