texto 17

La Constitución es el núcleo de este ordenamiento jurídico, existe una constitución que es la que nosotros tenemos y fue actualizada. Pues fue renovada y mejorada en el 2008 y luego en sí es titular de esa soberanía. Aquí tenemos otro de lo que nosotros decíamos en los tres elementos mínimos que es territorio, población y sus procesos de organización. El pueblo ya constituye esa soberanía de estados y que a la vez por la que van a establecer esos organismos ya que de alguna manera van a lograr constituir y administrar cada uno de sus procesos.
