texto 6

Es porque a veces nos acogemos a como la ley no lo dice lo puedo hacer. Pero, hay otro imperativo moral, que es la ética y eso está por encima de todo. Entonces, que somos tan, quise decir si la ley no lo dice porque lo puedo hacer. Pero, si lo que tú vas a hacer va en detrimento de los demás o lleva a que te dé una corrupción dentro de algún proceso, pues bueno pensémoslo, ni tiempo sobre eso. Entonces, hasta irse también tenemos que dejarlo claro, nuestro o nuestra constitución quizás ahí no este recogido todo el sentimiento del pueblo, ya se a tratado de alguna manera de condensar.
