texto 30

Hacia dónde podemos ir y qué podemos hacer para que de alguna manera esta situación se puede parar y que podamos mediar lo económico que está golpeando a la sociedad, cada día se va viendo más grueso esa estadística de desempleo. La situación en Quito también como algunos municipios están intentando y ya empezar a mover la economía, estar consciente de que no es algo que vamos a mejorar de la noche a la mañana. El estado constitucional, entendido como aquel estadio en el que los derechos subjetivos de los ciudadanos recobran su papel central en la sociedad, instituyendosé cómo un orden fundamental dentro del sistema jurídico.