texto 74

Si no hay seguridad en salud en este estado de emergencia, si el gobierno no dice que va a proteger los derechos fundamentales del pueblo, se van a tener obligados a salir a trabajar. Lamentablemente nadie puede vivir una emergencia con hambre ósea nadie puede vivir una emergencia si sabe que no tiene que llevarse al hogar, nadie puede vivir una emergencia sin saber hoy qué va a preparar para sus hijos, entonces como ellos dicen tenemos que salir a trabajar sino ¿Quién nos va a dar la comida diaria? Entonces se dan cuenta si no hay un respeto. 