texto 25

Ahí hay tantos protocolos, tantas convenciones a nivel mundial, en las cuales bueno si alguna solamente se tiende a ser vida. Pero, ¿Quiénes son los que al final aterrizan? Todos los que se dicen dentro de esas grandes convenciones, bueno los gobiernos tienen la responsabilidad de traer a su país, decir dentro de estos convenios no hemos comprometido a algo y vamos a luchar, recuerden cuando se dio con Barak Obama sobre el cambio climático y entonces él se compromete porque Estados Unidos es uno de los grandes emisores de CO2 y él se compromete, dice bueno como país donde nosotros somos uno de los que lideramos esta lista de emisión de CO2 nos vamos a comprometer.