texto 7

Entonces, nada es perfecto. Pero ésta ética y eso está etiquetado de valores sociales y morales, que no fueron inventados desde que nosotros nacimos en nuestra primera sociedad, que fue nuestro bar y hemos aprendido muchas cosas que nos lleva a discernir, es lo que podemos hacer dentro de un debido proceso y qué es lo que no deberíamos hacer como todos los seres humanos. Bueno, vamos a tender también a equivocarnos y en el caso de administrar justicia también tenemos, el consejo de la judicatura el que vigila la disciplina de toda la función judicial.
