texto 21

Pero, por el solo hecho de que estamos amparados dentro de nuestra soberanía que nos da el territorio, que nos da nuestra leyes, no significa que nadie nos observa. Claro que no sepan tanto interna como externamente entonces, afuera también hay organismos internacionales que ellos hacen estas veces, de hecho conservatorio también para velar que no se cometan grandes iniquidad, es contra la población y entonces son organismos que bueno levantan su voz de protesta y dice algo se tiene que mejorar. Pero bueno, no va a depender tampoco sólo de que es lo que diga el organismo. 