Arias y Alvarado (2015, p. 18), aluden que la participación política, no 
prioriza factores específicos, sino que su naturaleza es ambigua, porque 
responden a las categorías de la socialización como actividad humana, la 
formación de grupos barriales, comunitarios, la integración en lo económico, en 
lo religioso y en lo eminentemente político, de manera formal e informal.
Las apreciaciones de los autores mencionados en este apartado, ponen de 
manifiesto que la categoría política está orientada a satisfacer diferentes criterios 
que responden de manera eficiente a reflexiones disciplinares, es decir, son 
generales, más no particulares. Por este motivo, la participación juvenil en el 
contexto de la presente investigación, corresponde más bien a una orientación 
social de la gente joven, cuya importancia es significativa para la evolución de 
los conglomerados humanos.