En la actualidad es notorio que los delitos de carácter sexual constituyen una de 
las manifestaciones criminales más censuradas por la sociedad, en el entendimiento de 
que las relaciones interpersonales de este tipo han de ser siempre consentidas. Un 
ataque contra la libertad sexual se presenta como algo particularmente aberrante en el 
imaginario colectivo. Cuando involucran a niños, el reproche social es aún mayor, pues 
existe la conciencia común de que las personas menores de edad requieren una 
protección mayor por su especial vulnerabilidad y que los autores de tales delitos 
actúan movidos por propósitos aún más abyectos (Díaz Gómez & Pardo Lluch, 2017, 
pág. 2).