Art. 35.- Las personas adultas mayores, niñas, niños y adolescentes, mujeres 
embarazadas, personas con discapacidad, personas privadas de libertad y 
quienes adolezcan de enfermedades catastróficas o de alta complejidad, 
recibirán atención prioritaria y especializada en los ámbitos público y privado. La 
misma atención prioritaria recibirán las personas en situación de riesgo, las 
víctimas de violencia doméstica y sexual, maltrato infantil, desastres naturales o 
antropogénicos, el Estado prestará especial protección a las personas en 
condición de doble vulnerabilidad (Corporacion de estudios y publicaciones, 
2009, pág. 10).