El texto “la voz de la Diáspora venezolana que relaciona las relaciones económicas 
internacionales de cara a la migración en países como Ecuador, Venezuela, Colombia y América 
Latina en conjunto, establece que Venezuela pasa de ser un país de inmigrantes a convertirse en 
un país de emigrantes y como esta coyuntura migratoria. Incide a nivel mundial a los diversos 
países de acogida (Paez., 2015).
Un fenómeno que recopila la voz de venezolanos que voluntariamente o de manera forzada han 
emigrado, las razones, los criterios, el lugar de destino y las diferentes actividades a las que se 
dedican las oportunidades laborales, y el difícil proceso de integración (Paez., 2015).
