Acnur surge en 1946, la ONU instauró la Organización Internacional en cuanto a los Refugiados 
(OIR), el propósito principal de ACNUR es custodiar los derechos y garantías de las personas 
que se ven forzadas a migrar, trabajar para asegurar que todas las personas migrantes tengan el 
derecho a solicitar asilo y encontrar un refugio posible en otro país. Así mismo, buscan mejores 
oportunidades para los que migran. Durante 50 años ACNUR ha ayudado a millares de personas a recomenzar en otros destinos 
lejos de su patria de origen.