En primer lugar, se debe señalar que este porcentaje representa una ínfima minoría de la 
población mundial, lo que significa que la estadía en el país de origen sigue siendo la regla. Un 
gran número de personas no cruzan una frontera cuando migran; es mucho más común que 
migren dentro de su mismo estado (según las estimaciones, en 2009 existían 740 millones de 
migrantes internos). En tanto, el número de migrantes internacionales. 
Se ha incrementado a través del tiempo esto en términos numéricos como proporcionales y a un 
ritmo mucho más alto del que muchos tenían previsto. (OIM O. M., 2018, pág. 2)