Procedencia y legitimación activa en la acción extraordinaria de protección 
Se considera que la acción extraordinaria de protección, es procedente y se 
legitima cuando se apega a las condiciones establecidas en el art. 41 de la 
(LGJCC, 2014), el cual señala que procede contra:
 “Todo acto u omisión de una autoridad pública no judicial que viole o haya 
violado los derechos, que menoscabe, disminuya o anule su goce o 
ejercicio.
 Toda política pública, nacional o local, que conlleve la privación del goce 
o ejercicio de los derechos y garantías. 
 Todo acto u omisión del prestador de servicio público que viole los 
derechos y garantías.
 Todo acto u omisión de personas naturales o jurídicas del sector privado
cuando; Presten servicios públicos impropios o de interés público, Presten 
servicios públicos por delegación o concesión, Provoque daño grave, y 
que persona afectada se encuentre en estado de subordinación o 
indefensión frente a un poder económico, social, cultural, religioso o de 
cualquier otro tipo. Todo acto discriminatorio cometido por cualquier 
persona”
