Derecho a la tutela judicial efectiva 
Este derecho, responde a lo establecido en la Constitución de la República 
en concordancia con lo descrito en el art. 75 que señala: “Toda persona tiene 
derecho al acceso gratuito a la justicia y tutela efectiva, imparcial y expedita de 
sus derechos e intereses y en ningún caso quedará en indefensión. El 
incumplimiento de las resoluciones judiciales será sancionado por la ley” (pág. 
53). En relación a este precepto, (Zambrano Noles, 2016) menciona que este 
derecho es de vital trascendencia en la administración de justicia. Por 
consiguiente, algunos jurisconsultos españoles discuten si la tutela judicial 
efectiva es un auténtico derecho de carácter subjetivo, o si por el contrario ha de 
ser considerada como un mecanismo de aplicación y defensa de otros derechos 
fundamentales. 