La grave discriminación de los derechos inherentes a cada ser humano 
independientemente de su condición u orientación sexual se ven afectados,
porque las autoridades no tienen una normativa que hable sobre ese tema en 
específico. En el caso que analizaré es la doble filiación materna que en 
sentencia da cabida a la doble filiación maternal o paternal.
 Entonces ponemos en controversia los derechos establecidos en nuestra
Constitución de la República del Ecuador determina el derecho primordial a la 
igualdad al que todas las personas tienen derecho como ciudadanos a que 
nadie atente contra este derecho y los discrimine, porque todos somos iguales 
y tenemos los mismas oportunidades, derechos y deberes, este derecho se 
encuentra en Artículo 11 inciso primero y inciso segundo de nuestra 
Constitución. 