Los elementos constitutivos de la filiación son dos:
a) La procreación
b) El reconocimiento
En cuanto al primero, es siempre necesario que el niño nazca para que 
pueda gozar del status jurídico de hijo.
Con relación al segundo elemento se produce un reconocimiento ope legis, 
es decir, la ley misma establece la presunción de filiación legitima; cuando 
ambos han contraído matrimonio. (Gomez Piedrahita, 1992)
En las relaciones extramatrimoniales debemos de tener en cuenta que la 
filiación puede darse por la procreación y por el reconocimiento voluntario, pero 
en este caso no opera el requisito ope legis.