Derechos Vulnerados en la Sentencia de Primera y Segunda Instancia.
 En la sentencia de primera instancia se presentó una demanda de acción de 
protección con fech 8 de marzo del 2012, y el acta de sorteo le correspondió al 
Juzgado Cuarto de Garantías Penales de Pichincha.
 Este Juzgado en sentencia Inadmitió la Acción de Protección presentada 
por estas dos madres de la menor, el motivo de este Juzgado es que la acción 
de protección planteada debe ser impugnada por vía Administrativa ante la 
Dirección Nacional General del Registro Civil, Identificación y Cedulación.