Pero cuando lo enmarcamos en la violencia de género o violencia basada en el género 
(VBG) se denomina los actos perpetrados de una persona solo por su género, basados en 
la imposición de diferencias entre el hombre y la mujer. La violencia de género es todo 
acto que tenga como resultado un daño físico y/o psicológico hacia la persona por ser 
mujer u hombre. 
En el contexto más amplio sobre la violencia de genero se ha venido evolucionando, los 
actos que se incluyen tanto contra la mujer como los hombres, pero como el problema ha 
sido en la sociedad, se generaliza la violencia de genero contra las mujeres.