Todos hemos escuchado y dicho que“El amor es sufrimiento”, “La mujer, como la 
sardina, en la cocina”, “Mujer sana, con la pierna quebrada y en casa”; es probable que 
cualquiera de estos dichos cause más de una risa burlona, pero lo cierto es que son un 
lastre cultural que se transmite de generación en generación y, lamentablemente, son la 
manifestación del modo de decir y de pensar de muchas personas. Desgraciadamente, 
cuando la violencia se ha desatado la existencia de esos mitos contribuye a justificarla. 
“La Mujer Golpeada también cree en esos mitos, se juzga a sí misma a través de ellos y 
la mayoría de las veces es la causa que la frena para pedirayuda(Ferreira, 1989, pág. 79).
