Producción de la muerte del nasciturus, es lo que se consideraría como 
verbo rector dentro de este delito, esto es lo que realmente describirá al 
aborto, ya que se trata de acabar con la existencia de alguien, al no permitirle 
continuar con su desarrollo y crecimiento, mediante un riesgo muy relevante 
frente a la normativa legal de nuestro país a consecuencia de un resultado 
(consumación). Lo cual exige que haya embarazo en la mujer, o de lo 
contrario no se consideraría aborto, sino tentativa de aborto, y la persona al 
no cumplir con su objetivo, se sentiría frustrada consigo mismo. Pero 
causarle la muerte a una persona, en este caso a un bebé, no es aceptable 
porque es violar un derecho, que desde antes de su nacimiento le pertenece.
