Al respecto de lo mencionado Zavala, señala que la normativa del estupro, se 
centraba en controlar la vida sexual de las mujeres, ya que las victimas podían ser 
impúberes o púberes y no tenían consideración con esto. (Zavala, 2008)
En 1872 se protegía a las familias en relación con la misma moral, incorporando el 
delito de violación, el aborto, el atentado contra el pudor, la prostitución y corrupción 
a menores. A partir de este año 1978 es que se denominan delitos sexuales,
refiriéndose al Atentado al Pudor, Violación y Estupro, tomando en cuenta a ambos 
sexos, pero teniendo una edad limitada para considerarlo a cada cual. En aquellos 
códigos penales al de la actualidad existe una modificación en el bien jurídico 
protegido, porque ya no es la honra, sino que sería la libertad sexual de cada 
persona, siendo un derecho que no puede ser violentado.