En la legislación penal del Ecuador todavía no está aceptado el aborto no punible, 
en aquellos casos donde las mujeres, con todas sus facultades mentales, han sido 
víctimas de violación sexual, y es que esto forma un problema en la sociedad, 
porque se deja en indefensión a estas víctimas, quienes no solo tienen que pasar 
por el trauma que han sufrido, sino también, por el doloroso proceso de abortar, 
con la finalidad de querer salir de este problema, pero sin darse cuenta que se 
seguirá aún más incrementando en sus vidas. Debido a esto, la sociedad está en 
contra de las leyes penales de este país, ya que el Código Orgánico Integral Penal, 
en su Art. 150, solo señala el Aborto no punible en dos casos específicos; cuando 
se quiere salvar la vida de la mujer embarazada de algún peligro en el que esté, y, 
cuando el aborto es realizado en mujeres que poseen problemas mentales o tienen 
alguna discapacidad, y han sido víctimas de violación sexual. 