De acuerdo a Larrea19 es necesario considerar que esta llega a
producirse a través de la traslación de los derechos de su anterior propietario,
siendo ellos la mancipatio, In iure Cesio y Tradición.
Sostiene Larrea: que en la manicipatio esta se refería a la res mancipa
y estaba reservada a los ciudadanos Romanos. Era una ceremonia simbólica
que se realizaba con el empleo del cobre y la balanza, con la presencia de 5
testigos y el libripens que sostenía la balanza, a lo antes referido, añade
Pérez21: “sí la cosa era mueble, debía estar presente y si era inmueble, algo
que la simbolizara”.