Es relevante partir desde la teoría del delito para entender cómo se desvirtúa la 
presunción de inocencia, por lo que resulta necesario indicar, que esta teoría del 
delito, sirve como garantía, en la definición de los presupuestos, que permiten juzgar 
un hecho como punible.Los elementos que constituyen el hecho como punible son: la conducta, 
la antijuridicidad y la culpabilidad.
Tras un minucioso análisis del derecho penal positivo, la dogmática jurídicopenal, ha 
llegado a la conclusión de que el concepto de delito responde a una doble 
perspectiva que, por un lado, se representa: a) como un juicio de desvalor que recae 
sobre la conducta; y por otro, b) como un juicio de desvalor que se hace sobre el 
autor de ese hecho. Al primer juicio de desvalor se le llama antijuricidad. Al segundo, 
culpabilidad. 