La tipicidad, la antijuricidad y la culpabilidad, (…) son las características 
comunes a todo hecho delictivo. El punto de partida es siempre la tipicidad, pues 
solo la conducta típica, es decir, la descrita en el tipo legal, puede servir de base a 
posteriores valoraciones. Sigue después la indagación sobre la antijuricidad del 
hecho, es decir, la comprobación de si la conducta típica cometida fue realizada o no 
conforme a Derecho. Una conducta típica (por ejemplo: A mata a B) puede no ser 
antijurídica si existe una causa de justificación que la permita (por ejemplo: A mata a 
B en legítima defensa). 