La finalidad de la pena pretende que con la sanción asignada al individuo que ha 
cometido el delito se evite el cometimiento de este a futuro. Toda acción tiene su 
reacción por ende si un individuo comete un delito incumpliendo con una norma 
jurídica y además atentando o dañando un bien jurídico tutelado.
la pena es reacción que tiene el estado ante el cometimiento de un delito poniendo 
en práctica su deber punitivo.
La pena que se le aplique al individuo debe de ser en base al cometimiento de delito 
el cual este ha perpetuado, es decir, si alguien atenta contra la vida de un ser humano 
no puede recibir el mismo tipo de pena que la de un individuo que realiza una 
contravención de tránsito o comete un robo, la medida de la pena depende del tipo 
de delito.