Es a partir de elementos antagónicos que se construye la identidad del sujeto político. 
Gramsci visualiza que en toda persona existe lo que él llama una conciencia 
impuesta por el medio en que vive y en la cual y por lo mismo, se presentan 
influencias diversas y contradictorias. Es a partir de elementos antagónicos que 
se construye la identidad del sujeto político. Gramsci visualiza que en toda 
persona existe lo que él llama una conciencia impuesta por el medio en que 
vive y en la cual y por lo mismo, se presentan influencias diversas y 
contradictorias.
