En el mundo a partir de los años 70s, hubo una transformación económica, 
de capitalista a la reforma neoliberal produciendo una reestructuración en lo 
que concierne a las condiciones en que los trabajadores cumplen las tareas o 
actividades laborales, y que según informes recopilados dan muestra de que 
son precarias. Dando como consecuencia de una pérdida progresiva en lo que 
respecta a la seguridad contractual y social del trabajo, en el cual se puede 
observar que son afectados ambos géneros, de mayor evidencia en el sexo 
femenino. Las empresas tuvieron que hacer ajustes a su personal 
produciéndose la segregación laboral. 