Vestimenta tradicional de la mujer shuar
La mujer usa el Karachi, cushma realizada a base de algodón; se adorna 
con collares y pulseras hechas de semillas, huesecillos de mamíferos pequeños, 
plumas y picos de aves.
 Vestimenta tradicional del hombre shuar
El hombre originariamente vestía el kamush pieza elaborada con corteza 
de árbol la cual machacaban hasta darle textura como de tela.En la actualidad 
usan el itip, una falda de algodón que les llega hasta los tobillos y va sujeta a su 
cintura mediante a una faja. Los de alto rango lucen en su cabeza el tawashap, 
especie de corona hecha con plumas de tucán; los itips llevan líneas verticales 
de colores rojo, negro, morado y blanco a base de tinturas vegetales.
