 Se desarrollará una tutela de supervisión al cónyuge receptor de 
esta pensión alimenticia, con la finalidad de que se cumpla el objetivo 
original del dinero. Además, estos reglamentos de la pensión alimentaria son 
fundamentales para las familias monoparentales que existen alrededor del 
mundo. Estas clases de familias son ayudadas por la OCDE que contribuye en 
36 Estados donde sufren de pobreza infantil y ayudan a estar en constante 
comunicación con el padre no residente, y así un gran número de niños que son 
perjudicados. (OECD, 2012