El Código Civil al respecto dice: Art. 360. - “Los alimentos que se deben por 
ley se entienden concedidos para toda la vida del alimentario, continuando las 
circunstancias que legitimaron la demanda”. Con todo, ningún varón de aquellos 
a quienes sólo se deben alimentos necesarios, podrá pedirlos después que haya 
cumplido dieciocho años, salvo que, por algún impedimento corporal o mental, 
se haya inhabilitado para subsistir de su trabajo; pero si posteriormente se 
inhabilitare, revivirá la obligación de alimentarle”