Previo a convocar a la audiencia o al momento de hacerlo, el Juez debe conceder al 
actor el término de 10 días para que anuncie nuevas pruebas que se refieran a los hechos 
expuestos en la contestación a la demanda, de conformidad con lo establecido en la 
regla general contenida en el Art. 151 inciso cuarto. 
Si no se establece conciliación, el juez dispondrá que anuncies las pruebas que 
presentaron en el proceso, para así, con las pruebas y los alegatos dictar una sentencia, 
si la parte se ve que no está conforme con la sentencia el podrá apelar en la audiencia.
En este proceso no procede la reforma a la demanda, ni la reconvención.