En el caso del phishing y el pharming se haciéndose pasar por una persona o 
empresa que ofrece algún servicio, y una vez que tienen la información la pueden 
comercializar o realizar transferencias bancarias vaciando las cuentas de las víctimas, y 
estas conductas se adecuan al delito de estafa (Oxman, 2013). Según Hurtado (2018), 
el phishing se adecúa al delito de suplantación de identidad (art. 212) (2018, pág. 148 y 
149). 
En el caso del sniffing el propósito es el mismo, pero en este caso la información 
se obtiene directamente cuando se encuentra en circulación a través de la red. Se 
adecua al delito de interceptación ilegal de datos.