Robert K. Merton (1957, citado por (Giddens, 2008) explica que delinquir es normal. Dicho 
análisis relaciona el delinquir con otros grupos de conducta desviada. Para la creación de una 
nueva teoría de desviación, Merton utiliza la definición de anomia.
La anomia se da cuando no existe un orden en algún aspecto de la sociedad. Durkheim 
determina que hay anomia en las situaciones de que las personas no saben qué hacer para lograr 
sus metas, o tiene ansiedad por ello, y en ocasiones están conducen al suicidio.