El sistema procesal en el país es un medio para la realización de la justicia. Con aquello 
las normas procesales que consagrarán los principios de simplificación, uniformidad,
eficacia, inmediación, celeridad y economía procesal, y la tutela judicial efectivo a la justicia 
como garantía del debido proceso. No se sacrificará la justicia por la mera omisión de 
formalidades”. El fin inmediato de la ley procesal es entonces la aplicabilidad de la 
disposición legal aplicado al caso específico. Lo que se busca este aparataje constitucional 
es hacer cumplir los derechos que el Estado garantiza a sus mandantes, con aquello el derecho 
al debido proceso, la defensa en juicio, y a una justicia sin dilaciones