La interculturalidad es el diálogo entre dos o más culturas dentro de un espacio 
geográfico, interaccionan diversas cosmovisiones y recrean acuerdos de 
convivencia mutua que favorece las relaciones sociales, económicas y políticas de 
los pueblos.
Este proceso manifiesta una serie de contradicciones, que se resuelven mediante el 
respeto, la solidaridad y acuerdos plenos de convivencia.
Centraremos esta investigación realizando algunas aproximaciones, a la teoría de la 
Interculturalidad y la teoría del capital cultural. 