Como afirma Marvin Harris (1993) citado por (Iriarte, 2015): Bajo la influencia del 
relativismo estamos demasiado inclinados a acentuar el esnobismo de los 
antropólogos victorianos y su irritante convicción de que todos los hombres deberían 
aspirar en último término a parecerse a, y a comportarse como, los ingleses de 
clase media. (pág. 183).
La diversidad no sólo aporta al enriquecimiento cultural de una sociedad, sino que 
también puede favorecer la mejora de los resultados sociales y económicos.