Incumplimiento impropio o relativo: categoría que acogería a todos los casos de 
cumplimiento defectuoso, extemporáneo o parcial que, no obstante, permiten un 
posterior cumplimiento exacto y absolutamente acorde con el título constitutivo 
de la obligación.
Otros autores, por el contrario, prefieren realizar una contraposición entre: falta absoluta 
de cumplimiento o incumplimiento total, y, cumplimiento defectuoso o inexacto.
Cualquier contravención de la relación obligatoria será considerada como falta de 
cumplimiento y dará lugar al resarcimiento o indemnización de los daños y perjuicios 
causados al acreedor. Esta indemnización, en cuanto a su concreción, se encomendará a 
Jueces y Tribunales (Isipedia, 2020).