Artículo 527.- Flagrancia. - Se entiende que se encuentra en situación de
Flagrancia, la persona que comete el delito en presencia de una o más personas
o cuando se la descubre inmediatamente después de su supuesta comisión, siempre
que exista una persecución ininterrumpida desde el momento de la supuesta 
comisión hasta la aprehensión, asimismo cuando se encuentre con armas, 
instrumentos, el producto del ilícito, huellas o documentos relativos a la infracción 
recién cometida. No se podrá alegar persecución ininterrumpida si han transcurrido
más de veinticuatro horas entre la comisión de la infracción y la aprehensión.
