La autorización que la Ley daría a los empresarios para firmar acuerdos con sus trabajadores y
modificar las condiciones económicas preocupa a los gremios de trabajadores. La FTPP
presentó opciones durante el tratamiento de la Ley en la Asamblea, pero no fueron recogidas.
Una de ellas era que los acuerdos duren máximo 12 meses y que se excluya de ellos a
trabajadores con 20 años de antigüedad en la empresa.
Si dentro del primer año de vigencia de la ley se produce el despido del trabajador al que se
aplicó el acuerdo, las indemnizaciones se calcularán con base al último sueldo recibido y
firmado mediante acuerdos al trabajador.