Al definir la corrupción privada se puede establecer como un fenómeno en el que se 
alienta a los funcionarios privados a actuar de manera diferente a las normas del sistema para 
apoyar intereses privados a cambio de recompensas. Por tanto, la corrupción es el 
comportamiento desviado de las personas que ocupan un lugar en la estructura de las 
entidades privadas (...). La corrupción es una forma especial de ejercer influencia: influencia 
ilícita, ilegal e ilegitima. Esto se hace con referencia a la función del sistema, especialmente 
a su método de toma de decisiones