En este acápite vamos a enfocar el análisis en el ordenamiento jurídico ecuatoriano, a fin de 
dilucidar si la pena de prisión permanente revisable se circunscribe dentro de la prevención especial 
positiva, o si, por el contrario, se circunscribe a la prevención especial negativa.
Generalmente, se suele afirmar que las teorías de la pena intentan responder a la pregunta ¿en 
qué condiciones es legítima la imposición de una pena? En este sentido, a las teorías que intentan 
responder esta pregunta se las suele denominar teorías de la pena. 