PROTOCOLO DE ACUERDO REPARATORIO
a. Concepto: Es un mecanismo de negociación y solución del
conflicto penal que permite la culminación del proceso penal previo
acuerdo entre el imputado y el agraviado, (privilegiando el principio de
consenso), permitiendo a su vez que el imputado sea beneficiado con
la abstención de la acción penal por parte del Fiscal y el agraviado con
la satisfacción del pago de la reparación civil.
b. Objetivo: Fortalecer la actuación del Fiscal y promover el uso del
Acuerdo Reparatorio de manera eficaz y uniforme, a fin de evitar la
judicialización de un caso penal