(Arrow Kenneth J. , 2014) En el texto desarrollado en la Universidad de Columbia
por Eric Maskin3 y Amartya Sen4 sobre el “Teorema de la Imposibilidad y la Elección 
Interdependiente”, es uno de los libros más relevantes por ser precursor en la teoría 
económica del bienestar y, en la relación intrínseca que tiene el derecho y la economía en 
los países norteamericanos, el texto también desarrolla la teoría del voto y de la elección 
colectiva. El análisis teórico que realizan los autores es concluyente y axiomático en el 
sentido de demostrar que no hay una regla de votación que permita satisfacer los 
presupuestos deseables en una elección, como son; decisión, consenso, independencia y 
no dictadura.