El ultimo límite o parámetro que usualmente encontramos en la doctrina es, el 
contradictorio. El contradictorio aquí en el tema de estos poderes funciona como un 
correcto complemento epistémico a fin de garantizar las posibilidades de las partes a 
participar a priori en la toma de decisión de esta potestad, es decir un contradictorio de 
manera previa. Uno de los problemas en la práctica jurisdiccional que se pueden 
encontrar sobre el ejercicio de los poderes probatorios exoficio, es la manera como se 
articula o el procedimiento.