Discriminación interseccional o múltiple 
El término discriminación interseccional fue desarrollado por la jurista Kimberlé 
Crenshaw, tomando como referencia los criterios de género femenino y etnia negra, sin embargo, 
hoy se puede aplicar a cualquier categoría de discriminación que se interrelacionen íntimamente 
en una persona o grupo. En este sentido, la discriminación interseccional en su desarrollo 
doctrinario ha sido denominada también como discriminación múltiple, y tiene como factor 
común que en ella confluyen dos o más razones de discriminación (Cavalcante Carvalho, 2018, 
pág. 16) ;(Salomé Resurrección, 2017, pág. 273).