Las dermatosis más frecuentes causadas por plaguicidas son las dermatitis de 
contacto: las dermatitis de contacto pueden ser dermatitis de contacto irritativas; aquellas que 
producen descamación en la piel y fisuras en las palmas de las manos. Y dermatitis de 
contacto alérgicas las cuales derivan en perdida de la piel superficial (Penagos G, 2001, pág. 88).
El uso de plaguicidas a su vez se relaciona con el incremento del índice de anemia 
dentro de los sectores rurales, ya que diferentes estudios realizados en Tailandia han 
demostrado la relación entre la anemia generada por la exposición a pesticidas agrícolas.