En el Ecuador, existe respaldo constitucional a los Métodos Alternativos de Solución de 
Controversias, se establece que: “Se reconoce el arbitraje, la mediación y otros procedimientos 
alternativos para la solución de conflictos. Estos procedimientos se aplicarán con sujeción a la 
ley, en materias en las que por su naturaleza se pueda transigir […]” (CRE,2008, art.190). En ese 
sentido, cabe destacar que la figura de los smart legal contracts es un gran candidato para 
someterse a este régimen por las siguientes razones.(Villafuerte D, 2020. Pág. 68)