Proceso Penal: Procedimiento Ordinario.
La Fiscalía es el ente encargado de dirigir el ejercicio público de la acción desde la 
investigación pre procesal y procesal penal. La investigación previa según lo determina precepto 
normativo, artículo 580 del Código Orgánico Integral Penal, tiene como finalidad recabar los 
elementos que lleven a la convicción de que la persona procesada es participe de un hecho 
delictivo e ilícito previamente tipificado (Código Orgánico Integral Penal, 2014). Dentro de esta 
fase de carácter pre procesal los elementos de convicción tienen que entenderse como los 
mecanismos de cargo y descargo, que permitirán a la persona investigada preparar su defensa 
en torno a la premisa de tener conocimiento de lo que se le acusa.