(CONSTITUCIÓN DE LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, 2008) La actual
Constitución, es el texto normativo más importante dentro del territorio, siendo la norma de 
mayor jerarquía dentro del ordenamiento jurídico ecuatoriano, al estar la constitución en el 
mismo eslabón que los instrumentos internacionales, estos deben estar de la mano con los 
derechos humanos. La constitución de la asamblea Constituyente de Montecristi, en el 
preámbulo se plantea: “(…) sociedad que respeta, en todas sus dimensiones, la dignidad de las 
personas y colectivos”
El preámbulo lo que expresa es que la constitución nos invita a trabajar por la defensa 
de los derechos humanos y de la naturaleza, para así llegar a tener una sociedad de respeto, sin 
discriminación, de género, étnica, raza, etc. 