La incorporación de ambos principios confirma la importancia de respetar
la no injerencia en los asuntos internos de otros Estados como vía para mantener
la paz y la seguridad, y, por tanto, el orden internacional. Resulta clave resaltar
que un Estado no puede obligar a otro a cambiar su sistema político, pues esto
supondría una clara transgresión de los principios de soberanía y no
intervención. Este apartado es esencial para entender la incorporación de ambos
principios en la Comunidad Internacional. (Rozalén, 2019