El plan incluía la destrucción de decenas de miles de hectáreas de cultivos
de coca mediante el uso masivo de glifosato aspersado desde aviones. Acción
que levantó una ola de protestas de los grupos ambientalistas preocupados por
los efectos del potente herbicida sobre la vegetación y sobre la salud humana.
Pero la opción alternativa de no hacerlo era igualmente grave puesto que el uso
de millones de galones de los llamados precursores químicos —éter, acetona,
gasolina, carbonato de calcio, cemento, ácido sulfúrico y otros— en el
procesamiento y refinación de la coca tenía efectos catastróficos sobre el hombre
y la naturaleza. 