Para que la corrupción prospere en la aplicación de la ley, debe intervenir un 
funcionario público que trabaje en el gobierno. Por tanto, este funcionario puede realizar 
dos acciones. Al recibir una solicitud o subvención, el empleado debe tener la 
oportunidad de elegir si desea o no tomar la acción solicitada. El segundo empleado, por 
otro lado, no está autorizado para realizar la acción solicitada, pero tiene influencia. 
Esto lo hacen los funcionarios subordinados para realizar determinadas acciones que 
pertenecen a su cargo. 