Con referencia a la competencia como bien jurídico sujeto al delito de corrupción 
privada la doctrina manifiesta que este es admisible en un carácter mediato o de forma 
pluriofensiva. De esta manera, proteger la competencia dentro del entorno constitucional es 
“"proteger su función económica, -calidad y precio- y su función político-social, la 
posibilidad de acceso de otros competidores, posibilidad de elección del consumidor"
(Fernaández & Saggese, 2013, pág. 175). En este sentido la transgresión que se evidencia 
corresponde a la lealtad de competencia, 