“Las acciones u omisiones relacionadas con los delitos tipificados en el Código Integral 
Penal de: concusión, cohecho, peculado, enriquecimiento ilícito, lavado de activos, 
producción, comercialización o tráfico ilícito de sustancias catalogadas sujetas a 
fiscalización, y tráfico de personas, establecidos mediante sentencia condenatoria 
ejecutoriada” (Asamblea Nacional, 2021, p. 3 - 4).
 En este artículo de la ley aprobada si especifica las acciones consideradas ilícitas en el 
Código Orgánico Integral Penal, recordemos que la finalidad u objeto de esta ley o herramienta 
es la lucha contra los delitos de corrupción y el crimen organizado. S