Infracciones penales y su clasificación.
Dentro del COIP, reformado por la Asamblea Nacional del Ecuador (2019), las 
infracciones penales quedan enmarcadas como una conducta típica, antijurídica y culpable, que 
una persona realiza, recayendo sobre ella una sanción sustentada en el marco normativo 
vigente. Respecto a sus características, se indica que es una conducta típica porque se encuentra 
tipificada en un cuerpo normativo; resulta antijurídica porque la acción va en contra de lo 
permitido en las leyes; y es culpable al ser posible su imputación a quien la haya cometido.