Sin embargo, a los migrantes venezolanos que se encontraban dentro del país y que no 
hayan faltado a la ley; se les consideraría una amnistía migratoria. Todo este proceso concluiría en 
marzo del 2020; sin embargo, llegado al plazo final y producto de la pandemia por el COVID -19, 
entró en vigencia el Decreto 1020 que otorgaba una prórroga de 60 días. contados a partir de la 
finalización del Estado de Excepción. (Ramírez, 2020).
El cuarto lapso, donde se evidencia otro intento por regular la migración venezolana en 
nuestro país, comienza en el primer trimestre del 2021 donde por medio de la Asamblea Nacional,