pero surge una cuestión debido a que el entonces presidente
Rafael Correa Delgado veta totalmente dicha ley, ya que expresaba qué era un
10 Seis claves de las reformas a la Ley de Inquilinato. Diario El Telégrafo.
mamotreto jurídico en el cual la solución que se presentaba no era la manera correcta esto lo
difunde a través de su enlace ciudadano número 312.11 (Presidencia de la República del Ecuador
, 2013), lo cual conlleva a propiciar que la que pretendía ser una ley que por fin reformaría a la
norma del presente estudio no tenga una actualización debido a que el presidente de ese
entonces consideraba que no era lo indicado para el desarrollo adecuado de los derechos de los
ciudadanos ecuatorianos.