Lo pasado no evidencia una regla penitenciaria objetivo que gire 
en torno a la reeducación de los delincuentes. Esto exige la implementación de medidas 
punitivas seguras en el contexto actual y la redención de los reos. Se puede fomentar, incluso 
en proyectos de soporte socialmente estratégicos, organizando a los funcionarios 
gubernamentales por este esfuerzo. Sobre la procedencia de los fundamentos de la dignidad de 
las personas, tipificados en la normativa ecuatoriana, las herramientas internacionales e 
instrumentos de defensa de los derechos humanos son la libertad de prohibir los derechos 
personales