Cabe aclarar la expresión “sapeo” que denomina el engaño o infamia entre imputados, 
se profundizó a las conexiones entre el hacinamiento y el personal de las penitenciarías. La 
trascendencia de esta praxis al panorama de la autoridad ocupa a que el mandato en la cárcel 
es vinculante de un intercambio de beneficios gestionado por los empleados. En consecuencia, 
un “un/a sopo/a” es arriesgado para los internos y las autoridades encargadas. En este 
escenario, la persona que ingresa a una prisión debería obtener recursos para alcanzar a vivir. 
En su mayoría, quien ayuda a un preso es la familia del mismo. Las tarifas mayormente son la 
adquisición de una celda y del consumo de alimento