En la Novena Disposición General de (2021) establece el concepto de 
desmaterialización que es “Desmaterialización electrónica de documentos: Es la 
transformación de la información contenida en documentos físicos a mensajes de datos”
(pág. 19). Es decir, la desmaterialización se trata de transformar los documentos que 
podemos tocar y acceder de forma física, sean estos de cualquier tipo, y reducirlos a cúmulo 
de datos a los cuales solo se puede acezar y visualizar a través de medios electrónicos.