El autor Ledezma Cerda (2002, pág. 25) en su tesis “Sociedades Anónimas para el 
Fútbol Chileno” relata el mismo problema que se suscita en varios países de Sudamérica, las 
pésimas administraciones derivan en crisis para estas sociedades civiles sin fines de lucro dado 
que los directivos esquivan responsabilidades al no verse obligados a rendir cuentas del manejo 
de dinero ajeno, es por ello que el autor sugiere la introducción de las “sociedades anónimas 
deportivas” en la legislación chilena. Sin embargo, es importante acotar que, actualmente en 
Chile, ya existe la Ley 20.019 que regula las sociedades anónimas deportivas profesionales, 
este país ha obtenido excelentes resultados, evitando que equipos que anteriormente se 
encontraban al borde de la banca rota como Colo Colo se recuperen.
