r. El medio estructural del que se basa el negocio 
es precisamente la marca y la aplicación (app) de la plataforma, es desde ahí que se centraliza 
toda la operación. Y existen características que hacen existir la dependencia del trabajador, estos 
son: la ajenidad de la marca es la marca la que genera confianza y aceptación a los clientes para 
el uso del servicio, es desde ahí donde se coordina toda la logística y hace que el repartidor 
delivery permanezca ajeno a la operación. La calidad en la realización del servicio es que hace 
necesario un manual de operación o “know-how” para precautelar que se garanticen los niveles 
de calidad de la marca, estándares de calidad que son impuestos a los repartidores delivery. 