Las lecciones aprendidas son muy importantes. En primer lugar, la solidaridad. 
Nosotros como sector productivo logramos recabar más de 3.500.00 de raciones 
alimentaria para familias durante dos meses. Esto sin duda ayudó a los más necesitados. 
En segundo lugar, también esta experiencia, esta pandemia nos ha ayudado a entender la 
importancia de la utilización de medios telemáticos y aplicación del teletrabajo para poder 
seguir produciendo. De igual manera, el diálogo público privado ha sido muy importante 
el llevarlo a cabo para poder solventar esta crisis. 