La finalidad de la prueba es formar la convicción judicial sobre la existencia del 
hecho punible y de la participación del autor, como menciona el gran jurista y profesor
(Taruffo M. , 2008) la función principal de la prueba dentro del proceso es poder ofrecer al 
juzgador información fiable con respecto de la verdad de los hechos en litigio (p. 131). Es 
obtener el convencimiento judicial del juez acerca de las alegaciones efectuadas por las 
partes siendo dichas alegaciones tanto fácticas como jurídicas.