La restitución integral constituye un derecho y una garantía para interponer los recursos y
las acciones dirigidas a recibir las restauraciones y compensaciones en proporción con el
daño sufrido.
Las personas condenadas a penas ejecutoriadas por los delitos de peculado, enriquecimiento
ilícito, concusión, cohecho, tráfico de influencias, tráfico de influencias y títeres, además de
blanqueo de capitales, asociación ilícita y delincuencia organizada relacionada con prácticas
corruptas. compensación adecuada al Estado y a la sociedad. 