Juan Domingo Romagnosi. El delito es la agresión al bienestar, si queda impune 
destruiría a la sociedad. Para que no ocurra tal la sociedad y el Derecho deben eliminar la 
impunidad. En Génesis del Derecho Penal, Romagnosi reunió en tres clases las causas del 
delito:
1. defecto de subsistencia, 
2. defecto de educación,
3. defecto de la justicia. 
Acusó al verdadero delincuente: la sociedad, demostrando matemáticamente, con 
infinidad de hechos, el conocido aforismo de Adolfo Quetelet, “La sociedad prepara los 
delitos; el delincuente los ejecuta.