PREVENCIÒN
Son las acciones de anticipación que se realizan con el objetivo de evitar un 
riesgo inminente. En relación con el objeto en nuestro tema investigativo planteado 
sobre las medidas que deben ser adoptadas bajo un cuerpo normativo con el fin de 
anticipar el cometimiento de actos ilícitos. Los comportamientos considerados 
criminógenos no surgen meramente por parte del Estado, sino más bien este nace del 
escenario social, es así que se genera un tratamiento integral sobre las conductas 
delictuales.