los fundamentos legitimadores clásicos de la intervención penal se 
movían en ese sentido: desde las teorías absolutas del iuspuniendi 
a las teorías relativas del iuspuniendi, junto con las teorías mixtas, las abolicionistas, 
el garantimos penal y tantas otras hasta llegar al minimalismo penal.
La mediación familiar está definida como método alternativo para la solución de conflicto. Esta investigación se 
la sustenta en el paradigma crítico propositivo en su doble actitud.
Crítico por que cuestiona los esquemas de hacer una buena investigación de esta manera se
 puede impugnar las explicaciones reducidas a la casualidad lineal.