CONTRATACION COLECTIVA
El Décimo Primer Contrato Colectivo suscrito entre la OSUNTRAMSA y el MSP (OSUNTRAMSA Y MSP, 2012), 
plantea que “Las partes harán los esfuerzos necesarios para dar solución a los reclamos de manera oportuna y extrajudicial; 
de no haber acuerdos entre las partes, la parte afectada acudirá a los Organismos que considere pertinentes.
De no ser posible su solución, el trabajador o la Organización de base de OSUNTRAMSA, presentará su reclamos judicial”.
 condicionando que “La parte empleadora antes de ejercer el derecho que le otorga el Art. 172 del Código de Trabajo, 
comunicará obligatoria y oportunamente el problema al trabajador y a OSUNTRAMSA; quien a su vez delegará la representación a
 la Organización de la Unidad Operativa filial a la cual el trabajador afectado esté afiliado, a fin de buscar extrajudicialmente 
una solución conciliatoria”.