DERECHO A LAS VISITAS
Art. 124.- Extensión.- El Juez extenderá el régimen de visitas a los ascendientes y 
demás parientes consanguíneos hasta el cuarto grado de la línea colateral, en las condiciones 
contempladas en el presente título. También podrá hacerlo respecto de otras personas, parientes
 o no ligadas afectivamente al niño, niña o adolescente.
Art. 125.- Retención indebida del hijo o la hija. El
padre, la madre o cualquier persona que retenga indebidamente al hijo o hija 
cuya patria potestad, tenencia o tutela han sido encargadas a
otro, o que obstaculice el régimen de visitas, podrá ser requerido judicialmente para 
que lo entregue de inmediato a la persona que deba tenerlo y quedará obligado a indemnizar los daños
ocasionados por la retención indebida, incluidos los gastos causados por el requerimiento y la restitución.