Art. 223.- Derecho a contribución, económica.- El niño, niña o adolescente que 
se encuentre en acogimiento familiar tiene derecho a percibir por parte de sus familiares 
hasta el tercer grado de consanguinidad, y en ausencia o imposibilidad de éstos, por parte del
Estado y los gobiernos seccionales, un aporte económico mensual suficiente para cubrir sus necesidades 
durante el tiempo que dure el acogimiento. La cuantía de este aporte económico será fijada semestralmente por 
el Juez de la Niñez y Adolescencia.