DERECHO DE ALIMENTOS
Art. (6).- Legitimación procesal.(
Agregado por el Art. Único de la Ley s/n, R.O. 643S,
28VII2009).
Estarán legitimados para demandar la prestación del derecho de alimentos a favor
de un niño, niña o adolescente o de las personas de cualquier edad que padezcan de una discapacidad física o mental que les impida hacerlo por sí mismas:
1. La madre o el padre bajo cuyo cuidado se encuentre el hijo o hija y, a falta de ellos, la persona que ejerza su representación legal o quien esté a cargo de su cuidado; y,
2. Los y las adolescentes mayores de 15 años.
Para plantear la demanda no se requerirá del auspicio de abogado. El o la reclamante la presentarán en el formulario que para este propósito diseñará y publicitará el Consejo de la Judicatura. Si
por la complejidad del caso, el juez/a o la parte procesal considerare que es necesario el patrocinio legal, dispondrá la participación de un defensor público o de un defensor privado,
respectivamente.
Art. (7).- Procedencia del derecho sin separación.(
Agregado por el Art. Único de la Ley s/n, R.O. 643S,
28VII2009).
La pensión de alimentos procede aún en los casos en que el alimentado y el obligado convivan bajo el mismo techo.