CODIGO DE LA NIÑEZ
Art. 3.- Supletoriedad.- En lo no previsto expresamente por este Código se aplicarán las demás 
normas del ordenamiento jurídico interno, que no contradigan los principios que se reconocen en
este Código y sean más favorables para la vigencia de los derechos de la niñez y adolescencia.
Art. 4.- Definición de niño, niña y adolescente. Niño
o niña es la persona que no ha cumplido doce años de edad. Adolescente es la persona de ambos sexos entre doce y dieciocho años de
edad.
Art. 5.- Presunción de edad.Cuando
exista duda sobre la edad de una persona, se presumirá que es niño o niña antes que adolescente; 
y que es adolescente, antes que mayor de dieciocho años.