
Art. 83.- Erradicación del trabajo infantil.- El Estado y la sociedad deben elaborar y 
ejecutar políticas, planes, programas y medidas de protección tendientes a erradicar el trabajo 
de los niños, niñas y de los adolescentes que no han cumplido quince años. La familia debe contribuir al logro de este objetivo.
Art. 84.- Jornada de trabajo y educación. Por
ningún motivo la jornada de trabajo de los adolescentes podrá exceder de seis horas diarias durante un período máximo de cinco días a la
semana; y se organizará de manera que no limite el efectivo ejercicio de su derecho a la educación.
Los progenitores del adolescente que trabaja, los responsables de su cuidado, sus patronos y las personas para quienes realizan una actividad productiva, tienen la obligación de velar porque
terminen su educación básica y cumplan sus deberes académicos.