“Art. 1.- Objeto y finalidad de la ley.-Esta ley tiene por objeto regular 
la jurisdicción constitucional, con el fin de garantizar jurisdiccionalmente 
los derechos reconocidos en la Constitución y en los instrumentos internacionales; y 
garantizar la eficacia y la supremacía constitucional”. (Asamblea Nacional del Ecuador, 2009).
Art. 33.- Ejercicio.- El ejercicio de la acción pública corresponde exclusivamente 
al fiscal sin necesidad de denuncia previa.
El ejercicio de la acción privada corresponde únicamente al ofendido mediante querella.