Art. 15.- Titularidad de derechos.- Los niños, niñas y adolescentes son sujetos 
de derechos y garantías y, como tales, gozan de todos aquellos que las leyes contemplan en favor de las personas,
además de aquellos específicos de su edad.
Los niños, niñas y adolescentes extranjeros que se encuentren bajo jurisdicción del Ecuador, 
gozarán de los mismos derechos y garantías reconocidas por la ley a los ciudadanos ecuatorianos; con
las limitaciones establecidas en la Constitución y en las leyes.
Art. 16.- Naturaleza de estos derechos y garantías. Por
su naturaleza, los derechos y garantías de la niñez y adolescencia son de orden público, 
interdependientes, indivisibles, irrenunciables e
intransigibles, salvo las excepciones expresamente señaladas en la ley.