Art. 365.- Tramitación en Corte Superior.- Recibido el expediente por 
la Corte Superior, se convocará a una audiencia para que las partes expongan
 sus alegatos. La tramitación ante la Corte Superior no podrá exceder de cuarenta 
y cinco días, contados desde el ingreso de la causa a la respectiva Sala
Art. 366.- Recursos.- Los recursos de apelación, nulidad, 
casación y revisión proceden de conformidad con la ley.

Art. 367.- Juez competente.- El Juez del Adolescente Infractor es 
competente para el juzgamiento de todas las contravenciones cometidas 
por adolescentes, incluidas las de tránsito.