texto 53

Multilevel Feedback Queue: Este algoritmo se diferencia con el anterior en que los procesos si pueden cambiar de nivel, dependiendo del uso del CPU que tengan. 

La cola de más alta prioridad corresponderá a los Input Output bound, la mas baja a los CPU bound. Un algoritmo así se define por: 

Cantidad de colas. 

Algoritmo de cada cola. 

Criterio para subir de nivel un proceso. 

Criterio para bajar de nivel un proceso. 

Criterio para asignar un proceso nuevo a una de las colas.
