texto 82

Paginación Permite que la memoria de un programa no sea contigua, de forma que siempre que se disponga de espacio, aunque éste no sea adyacente, se pueda asignar a un programa. MarcosDePagina La memoria se divide conceptualmente en un número de bloques de tamaños fijos Paginas Los procesos que se van a ejecutar se dividen en bloques de tamaño fijo, del mismo tamaño que los marcos de página.

Segmentación La segmentación es una técnica de gestión de memoria que pretende acercarse más al punto de vista del usuario. Los programas se desarrollan, generalmente, en torno a un núcleo central (principal).