texto 88

Desventajas:

- No es factible sino se conoce el tamaño máximo del archivo en el momento en que se crea el archivo.

- Es la fragmentación del discoque resulta de esta política de asignación.

Asignación por Listas Enlazadas: Es guardar cada uno como una lista enlazada de bloques de disco. Con este método es posible utilizar todos los bloques. No se pierde espacio por fragmentación del disco.                                                                                      

Asignación por Lista enlazada Empleando un Indice: Todo el bloque esta disponible para todos. Además, el acceso directo es mucho mas fácil. 
