texto 28

Hilos

Un hilo en un sistema operativo es la caracterictica que permite a una aplicacion realizar varias tareas a la vez concurrentemente, los distintos hilos de ejecucion comparten una serie de recursos tales como el espacio de memoria, los archivos abiertos, situacion de autentificacion. 

Esta accion permite simplificar el diseño de una aplicacion que debe llevar a cabo distintas funciones simultaneamente.

Los hilos son básicamente una tarea que puede ser ejecutada en paralelo con otra tarea; teniendo en cuenta lo que es propio de cada hilo es el contador de programa, la pila de ejecucion y el estado de la CPU (incluyendo el valor de los registros).
