texto 48

Medidas para poder evaluar los algoritmos de planificación 

Utilización de CPU (CPU Utilization): es el porcentaje de uso útil que tiene un procesador. 

Rendimiento (Throughput): Número de procesos terminados por unidad de tiempo. 

Tiempo de retorno (Turnaround Time): Tiempo desde que un proceso se carga hasta que finaliza su ejecución. 

Tiempo de espera (Waiting Time): Es la suma de los tiempos que un proceso estuvo en la cola de procesos listos. 

Tiempo de respuesta (Response Time): Tiempo desde la carga hasta que el proceso da su primer respuesta. 