texto 5

Segunda Generacion 1995 - 1965: Aparecen los transistores y sistema de procesamiento por lotes, se volvieron confiables los computadores y comenzaron a venderse.

Hubo separacion entre diseñadores, constructores, operadores, programadores y personal de mantenimiento.

Cobol Fortran

Tercera Generacion 1965-1980

Aparecen los circuitos integrados aparece OS 360 de IBM, mainframe de gran nombre y talla.

Aparece la multiprogramacion: dividir la memoria en varias partes con un trabajo distinto en cada particion.

Tecnica Spooling.

Grandes calculos cientificos

Tiempo compartido (variante multiprogramación).