texto 75

Detección del interbloqueo 

Algoritmo que comprueba si se cumplen condiciones de interbl. 

Condiciones para interbloqueo (Coffman): 

Exclusión mutua. Recursos de uso exclusivo. 

Retención y espera. Mientras proc. espera por recursos pedidos, mantiene los ya asignados. 

Sin expropiación. No se expropian recursos asignados. 

Espera circular. 

Existe lista circular de procesos tal que cada proceso espera por recurso que tiene siguiente proceso. 

En sistema general son necesarias pero no suficientes.