texto 77

Gestión y Administración de memoria 

Es el acto de gestionar la memoria de un dispositivo informático. 

El proceso de asignación de memoria a los programas que la solicitan. 

La gestión de la memoria principal de una computadora es una tarea de suma importancia para el funcionamiento de la misma.

Sistema Elementales de Gestión de Memoria 

Uno de los sistemas más sencillos de gestión de memoria se consigue al dividir ésta en dos secciones, una para el proceso de usuario y otra para la parte del sistema operativo que debe estar residente en memoria (monitor).
