texto 87

Implementación de Archivos

Se emplean diversos métodos en los diferentes sistemas operativos. Algunos de ellos son:

Asignación Continua: El esquema de asignación mas sencillo es almacenar cada archivo como un bloque contigua de datos en el disco. Este esquema tiene dos ventajas importantes:

- La implementación es sencilla porque para saber donde estan los bloques de un archivo basta con recordar un número, la dirección en disco del primer bloque.

- El rendimiento es excelente porque es posible leer todo el archivo del disco en una sola operacion.  
