texto 36

Pila de ejecuci칩n donde se ir치 metiendo y sacando instrucciones. (Lugar donde almacenaremos las instrucciones que van a ser ejecutadas).

Espacio de almacenamiento est치tico donde almacenar치 las variables.

Acceso a los recursos de la tarea, que son compartidos por todos los hilos de la tarea.

Ventajas del uso de hilos.

Se tarda menos tiempo en crear un hilo de una tarea existente que en crear un nuevo proceso.

Se tarda menos tiempo en terminar un hilo que en terminar un proceso.