texto 23

Sistemas cliente servidor

Separar funcionalmente el núcleo, los procesos del sistema y los procesos de aplicación, induce una idea interesante: 

¿Se podrán separar físicamente los procesos del sistema y/o los de aplicación? La arquitectura dónde cada proceso se ejecuta de manera independiente, es una de las más difíciles de lograr. 

Esta independencia implica que los procesos podrían ser ejecutados en sistemas (no solo CPU, sino todo el hardware) diferentes y distantes geográficamente. En cada sistema independiente solo estarían presentes el núcleo y los componentes mínimos para la ejecución de uno o algunos procesos. 