texto 12

En una estructura monolítica pura tendríamos un núcleo complejo y de gran tamaño que debería ser recompilado por completo ante cualquier modificación. Sin embargo, cuando se utiliza la carga dinámica de módulos, éstos pueden compilarse por separado y cargarse durante la ejecución del sistema. 

En cualquier caso, seguirán ejecutándose en modo privilegiado, lo que, comparado con un sistema con estructura de micronúcleo, lo hace más rápido, pero más vulnerable a errores de programación.

Como ejemplos de sistemas con estructura monolítica podemos nombrar Solaris, Freebsd, OSX (versiones anteriores a la 9), GNU Linux y las versiones de escritorio de Windows anteriores a XP.