texto 56

El flujo de datos en la comunicación empleando tuberías es unidireccional y FIFO, esto quiere decir que los datos se extraen de la tubería (mediante la operación de lectura) en el mismo orden en el que se insertaron (mediante la operación de escritura).

Semáforos 

Un semáforo es un mecanismo de sincronización que se utiliza generalmente en sistemas con memoria compartida, bien sea un monoprocesador o un multiprocesador. Su uso en un multicomputador depende del sistema operativo en particular.