texto 96

La lectura de un bloque de un disco duro puede tardar 50 microsegundos. La técnica más común empleada para reducir los accesos a disco es el caché de bloques o el caché de buffer (la palabra caché proviene del verbo francés cacher, que significa esconder).

Sistemas de Archivos Estructurados por Diario

Los cambios tecnológicos están ejerciendo presión sobre los sistemas de archivos actuales. En particular, las CPU cada vez son más rápidas, los discos cada vez son más grandes y económicos (pero no mucho más rápidos), y el tamaño de las memorias está creciendo exponencialmente.
