texto 8

Sistemas operativos por Servicio

Dependiendo de sus caracteristicas, un sistema operativo puede clasificarse segun:
El numero de procesos simultaneos que permitia ejecutar: monotarea o monoproceso y multitarea
La forma de interaccion con el usuario: interactivo o por lotes
El numero de usuarios simultaneos: monousuario o personal y multiusuario o de tiempo compartido
El numero de procesadores que pueda atender: monoprocesador y multiprocesador.
Segun el uso: cliente, servidor, empotrado, de comunicaciones o de tiempo real.
Segun la movilidad: fijos y moviles.
