texto 19

El sistema consta de 6 capas:

Capa 5: Se encuentra la interfaz de usuario.

Capa 4: Aloja los programas de usuario.

Capa 3: Se controlan los dispositivos entrada y salida.

Capa 2: Se administra la comunicación interproceso y la consola del operador.

Capa 1: Administración de memoria y discos.

Capa 0: Correspondiente al Hardware, realizando asignación del procesador, también alterna entre procesos cuando ocurren interrupciones o se han expirado y proporciona multiprogramación básica de la CPU.
