CARRERA DE CIENCIAS ECONOMICAS
Asignatura: MACROECONOMIA
TEMA: EL PROBLEMA DE LA DEUDA COMO PROBLEMA DE DESARROLLO

En la ESTRUCTURA ANALÍTICA BÁSICA DELPROBLEMADE LA DEUDA se representa plausiblemente cómo en el caso de incumplimiento del “criterio de éxito” se puede originar una constelación de problemas de derivados de un proceso de endeudamiento externo persistente, que conduce una crisis de crecimiento y desarrollo cada vez más graves. En dicho
Esquema no se consideran efectos retroactivos ni efectos de acumulación entre los distintos niveles del problema.

Los aspectos principales del problema de endeudamiento eco nómico representados Separadamente, debido a exigencias del análisis, deben ser considerados  por lo que respecta a sus efectos reales, como partes de un sistema dinámico. En la tarea de elaboración de modelos teóricos “del síndrome de la deuda de los países en desarrollo se han realizado, durante los últimos años, grandes progresos, que han contribuido a una mejor comprensión del origen y persistencia de la crisis de la deuda .

Al plantearse en qué medida el endeudamiento externo se puede convertir en un grave problema, es primeramente decisivo el responder a la cuestión siguiente: ¿En qué medida se logra la transformación de créditos externos en inversiones nacionales rentables?, es decir, si se logra resolver con éxito “el problema de transformación”. Sobre todo hay que destacar que en la financiación crediticia de proyectos de inversión no se pueden saber a priori con
seguridad, si se cumple con el “criterio de eficiencia”.

 Por ejemplo, si se contratanlos créditos a tipos de interés variable, lo que es muy común en negocioscon créditos extranjeros a largo plazo, entonces los intereses podrían subir
de tal forma que superan a la rentabilidad del capital calculada para los proyectos de inversión. Otro factor de riesgo se da (resulta) en los proyectos de inversión destinados a la exportación. principalmente en la explotación y transformación de materias primas. Dicho riesgo nace de la posibilidad del hundimiento de los precios en el mercado mundial a través de las crecientes
cantidades ofrecidas. de tal forma que los ingresos obtenidos de hecho sean inferiores a los calculados, y sean insuficientes para cubrir los costes del capital.

A menudo en los grandes proyectos de inversión en los países en desarrollo, caracterizados por período de duración largos, el cálculo de la rentabilidad de los proyectos, que subyace al plan de financiación, está previsto o afectado de enormes factores de inseguridad.
Si los créditos extranjeros se orientan a inversiones no rentables, o sirven
únicamente para la financiación de importación para el consumo interno privado
y/o público, entonces es imposible a priori que se logre la “autofinanciación”
del servicio de la deuda.

Pagos de interés y amortizaciones a los acreedores extranjeros significan exportación de capital desde el país deudor En el caso de persistentes exportaciones netas de capital condicionadas por el endeudamiento y que no son equilibrados por un superávit de la balanza por cuenta corriente se da origen a un problema de balanza de pagos. Ante una continua reducción de las reservas centrales de un país se produce finalmente la insolvencia internacional del país deudor.

Especialmente problemático para las perspectivas de desarrollo económico a largo plazo sc manifiesta un ajuste de la balanza c inercial a la necesidad de divisas, condicionadas por el endeudamiento, que se realice principalmente mediante
restricciones de las importaciones. Pues, al menos en el campo de los bienes dc
capital en casi todos los países en desarrollo no sc pueden mantener rigurosas limitaciones
a las importaciones durante largos períodos de tiempo, sin ocasionar con ello un empeoramiento duradero de la calidad del aparato productivo de la economía hasta llegar a una reducción obligada de la capacidad en las ramas productivas Afectadas, debido a la carencia de inversión de reposición. 

Además la transferencia	tecnológica no realizada debida a las restricciones a la importación contribuye a debilitar la posición competitiva internacional en el futuro, con la consecuencia de una capacidad exportadora decreciente y una creciente dependencia importadora. Un ajuste dirigido del comercio exterior a las exigencias (le la balanza de pagos, condicionadas por el endeudamiento puede tener sentido en todo caso a corto plazo. A medio plazo manipulaciones del tipo de cambio, subvenciones a la exportación y limitaciones ti la importación afectan negativamente a la capacidad de hacer frente al servicio de la deuda..	


El problema de inversión en forma de un retroceso acentuado de la cuota inversora nacional perjudica no sólo al potencial de crecimiento en el futuro, sino que tiene como consecuencia un empeoramiento de la competitividad internacional, debido al creciente retroceso tecnológico de os equipos productivos respectó al nivel medio del mercado mundial. Estrechamente unido a esto se producen efectos negativos sobre la balanza comercial. Y, consecuentemente, también sobre la capacidad de servicio de la deuda de la balanza de
pagos, técnicamente considerada.

Desde la perspectiva de la deuda puede resultar un problema específico para el presupuesto estatal cuando recae sobre el sector público una participación Proporcionalmente alta de la obtención de créditos externos y dicha participación es continuamente mayor. Este fue el caso durante la década de los 80 en América Latina y en África, al sur del Sahara. Para hacer frente a sus crecientes obligaciones - pago de intereses y amortizaciones de créditos- el estado tiene que disponer de divisas. Estas las puede obtener de los exportadores,
al someter al sector exportador privado a una carga impositiva real, reduciendo así la disponibilidad de bienes del sector privado.
