Todo ciudadano, persona natural o jurídica, nacionalizado y que genere o produzca mediante trabajo o inversión algún salario, sueldo o ganancia, debe pagar un tributo por concepto de los servicios básicos y la libertad de movimiento que el estado ofrece. Este tributo, ha sido revalorizado en el transcurso de la historia y adaptado a un sistema de recolección de pagos impuestos por el estado. En la antigüedad, el derecho tributario tenía un carácter más directo y personal, los dueños de haciendas y fincas en las que había pequeños pueblos exigían a sus pobladores cantidades de dinero a cambio de permanecer en paz en sus hogares, de lo contrario, eran expulsados de la comunidad y destruyendo sus pertenencias. Claro está,  luego  de la formación de leyes  de  protección de los derechos humanos.
El Derecho Tributario es una rama jurídica del Derecho Público; regula dos aspectos fundamentales en la vida del Estado, esto es los tributos, y las relaciones jurídicas que surgen como consecuencia de las diferentes manifestaciones tales como el   nacimiento,  aplicación,  modificación  y  extinción  de  los  tributos, aplicado por el Estado como ente acreedor y los contribuyentes como obligados al pago de los mismos, se fundamenta en  la  Constitución de  la República del Ecuador,  y se regula  a  través del Código Tributario.  Encargado de regular la normativa jurídica, con la cual el Estado ejerce su poder tributario, con la finalidad de obtener de los particulares ingresos económicos, que sirvan para poder satisfacer el gasto público, y bienestar común de los habitantes.
El Derecho Tributario con su compendio de leyes y normas garantiza el óptimo funcionamiento del sistema de recolección de pagos y tributos al estado. Por regular intercambio de dinero entre el estado y las personas, el derecho tributario es emanado del derecho público, el cual tiene como objetivo principal proyectar soluciones y aspectos de la vida formal para un mayor bienestar de la sociedad. Este sistema de pagos de impuestos nacional que el derecho tributario corrige es tan complejo, que su administración corre por cuenta de una superintendencia con sede y poder en cada ente gubernamental del estado. Su presencia abarca todo el territorio nacional, ya que con la modernización del sistema el pago del tributo ha permitido que sea un  proceso  sencillo,  práctico  y  accesible.
El derecho  tributario, sanciona  a  quien no cumpla con sus establecimientos legales, con fuertes multas y cargos efectuados a su cuenta, la imparcialidad del derecho público en este tema es crucial para el buen desarrollo de la sociedad, ya que las “Ganancias” obtenidas en el proceso de recolección de pagos y tributos  están  destinadas a la optimización de las  ciudades, embellecimiento y crecimiento  de  las  mismas,  así como también  contribuye  a pagar  las  deudas que en ámbito internacional el estado  tenga. Dentro del ordenamiento jurídico de los ingresos públicos se puede acotar un sector correspondiente a los ingresos tributarios,  que por su importancia dentro de la actividad financiera del Estado y por la homogeneidad de su regulación, ha adquirido un tratamiento sustantivo. 
Dentro del derecho tributario se puede distinguir un derecho tributario material que comprende el conjunto de normas jurídicas que disciplinan la relación jurídico-tributaria y un derecho tributario formal que comprende el conjunto de normas jurídicas que disciplinan la actividad administrativa instrumental. El derecho tributario material se configura como un derecho tributario de obligaciones cuyas normas son de carácter final. Por el contrario, las normas de derecho tributario formal tienen un carácter instrumental, adjetivo, significan sólo un paso en el camino que la administración ha de seguir para liquidar el tributo. El derecho tributario formal y material no están sin embargo separados, sus normas se encuentran íntimamente relacionadas ya que forman parte de un mismo sistema jurídico. 
El derecho se divide en tres ramas del derecho que son el derecho público, privado y social. En el derecho público se ubica: administrativo, procesal, constitucional, entre otras. En el derecho privado se ubica civil y comercial. Y en social se ubican laboral y familia. Existe consenso en la doctrina nacional y extranjera que el derecho tributario se ubica en el derecho público, por lo cual no se puede pactar tributos ni procedimientos tributarios. El tributo es de tres clases, tipos o variedades, por lo cual corresponde determinar cuáles son los mismos. El mismo puede ser impuesto, contribución o tasa. Por lo cual podemos afirmar que el género es el tributo, y las especies son tres las cuales son el impuesto, contribución y tasa. Es decir, el término genérico en derecho tributario es el tributo el cual tiene tres variedades.
Se clasifica en: a) Derecho Tributario Material.-Conjunto de normas que definen los supuestos de las obligaciones tributarias y los sujetos. b) Derecho Tributario Formal.-Conjunto de reglas que determinan si le corresponde al fisco percibir una suma en concepto de tributo. c) Derecho Constitucional Tributario. - Encargado de delimitar el ejercicio del poder estatal. d) Derecho Procesal Tributario. -Conjunto de normas que regulan los procesos, tendientes a resolver las controversias que se pudieran presentar entre contribuyentes y el fisco. e) Derecho Penal Tributario. -Conjunto de normas que define las infracciones cometidas en el desarrollo de las relaciones entre el fisco y los contribuyentes.  f) Derecho Internacional tributario. -Conformado por los diferentes acuerdos a los cuales las naciones han llegado.
Los tributos son prestación es pecuniarias obligatorias establecidas por los distintos niveles estatales. El tributo es la obligación monetaria   establecida por la ley, cuyo importe se destina al sostenimiento de las cargas públicas, en especial al gasto del Estado. Son prestaciones generalmente   monetarias, Son verdaderas prestaciones que nacen de una obligación tributaria; es una obligación de pago que existe por un vínculo jurídico. El sujeto activo de las relaciones tributarias es el Estado o cualquier otro ente que tenga facultades tributarias,  que exige tributos por  el  ejercicio de  poderes  soberanos,  los cuales han  sido cedidos a  través de un pacto social.  El sujeto pasivo es el contribuyente tanto sea persona física como jurídica.
Impuesto.- Son los tributos exigidos por el Estado sin que exista una contraprestación inmediata por su pago, y aun así exige su cumplimiento por el simple surgimiento del hecho generador, que devolverá a cambio el Estado a largo plazo a través de educación, salud, seguridad, etc., satisfaciendo de este modo las necesidades públicas. de lo contrario no se da. Debido a su origen tenemos los Impuestos Internos: Se recaudan dentro de las naciones, provincias, municipios, etc. de cada país. Es decir, dentro del territorio nacional. Ejemplos: impuesto sobre la renta y el impuesto al valor agregado (IVA), el impuesto sobre los ingresos brutos. Impuestos Externos: Son los recaudados por el ingreso al país de bienes y servicios, por medio de las aduanas; además actúan como barrera arancelaria.
Debido a criterios administrativos tenemos los Impuestos directos: Se aplican de forma directa,  afectando  principalmente a los ingresos o propiedades y gravan manifestaciones inmediatas de capacidad contributiva. Impuestos indirectos:  Afectan a personas distintas del contribuyente,  que traslada la carga del impuesto a quienes adquieren o reciben los bienes. Gravan manifestaciones mediatas de capacidad contributiva,  en  función del consumo.  En función de la capacidad contributiva mide la posibilidad de contribuir a los gastos del Estado de los sujetos. Es imposible medirla adecuadamente,  por  lo que se mide en la cantidad que el contribuyent tiene o ha ingresado en un periodo dado.
