Auditoría ambiental a los sujetos de control
Artículo doscientos sesenta y cinco definición es la determinación del estado actual donde se ejecuta un proyecto obra o actividad donde se evalúa el cumplimiento a la normativa ambiental aplicable y/o al sistema de gestión en base a los términos de referencia definidas previamente. Entonces acá hay un punto muy importante que en los términos de referencia que ya analizamos anteriormente y esos términos de referencia deben ir marcado dentro de la auditoría ambiental entonces en el primer aspecto.
 Ahora vamos hablar sobre el artículo doscientos sesenta y seis: principales objetivos de auditoría ambiental que les comente: verificar el cumplimiento del plan de manejo ambiental. obligaciones de la licencia ambiental; planes acción de anterior auditoría ambiental; legislación ambiental vigente; determinar si las actividades auditadas cumplidas; los requisitos operacionales ambientales vigentes; en una evaluación de la tecnología aplicada y, determinar los riesgos, impactos y daños ambientales que las actividades auditadas representan o han generado el medio ambiente, la comunidad ambiental local y el personal involucrado en la operación, aquí simplemente que se está cumpliendo el plan de manejo ambiental vigente y segundo si tiene presupuesto para daños ambientales.
Articulo doscientos sesenta y siete de los términos de referencia de auditoría ambiental: El sujeto de control previamente  la realización de las auditorías ambientales descritas en el presente libro deberá presentar los correspondiente términos de referencia para la aprobación de la auditoría ambiental competente, siguiendo los formatos establecidos por la autoridad ambiental de existirlos en los términos de referencia  se determinara y focalizara el alcance de la auditoría ambiental, según el caso.
El alcance de la auditoría ambiental según sea el caso ya sabemos que estas auditorías ambientales es en termino de referencia Para el cumplimento de las auditorías ambientales sobre el cumplimiento, el sujeto de control remitirá termino de referencia a la auditoría ambiental competente. En un término de perentorio de tres meses previo a cumplirse el periodo auditado, para la revisión y aprobación correspondiente. Termino de referencia tres meses antes de la fecha de auditoria ¿Cuántos meses previos deberán entregar los términos de referencia de la auditoria? son tres meses, ustedes deben de entregar en un plazo de veinte días que es el máximo que se debe entregar las correcciones Muy bien ahora vamos con el articulo doscientos sesenta y ocho.
Para evaluar el cumplimiento de los planes de manejo ambiental y de las normativas ambientales vigentes, así como la incidencia de los impactos ambientales el sujeto de control deberá presentar una auditoría ambiental de cumplimiento. El alcance y los contenidos de la auditoria establecen en los términos de referencia correspondiente. El costo de la auditoria será asumido por el servicio de control y l empresa consultora deberá ser calificada ante la auditoría ambiental competente, Esto es importante considerar los que trabajan para consultoras pueden comprender mejor porque se da situaciones de auditoria 
Las auditorías ambientales incluirán además lo establecido en el inciso anterior: La actualización del plan de manejo ambiental, la evaluación del avance y cumplimiento de programas de reparación, restauración y/o remediación ambiental si fuera el caso, y los planes de acción, lo cual será verificado la autoridad ambiental competente tiene que ser la actualización estas empresas por ejemplo la camaronera a ellos les toca hacer restauración entonces ellos tienen que llevar su evaluación de avance de cumplimiento y aparte de eso una auditoria sobre el manejo de referencia debe llevar esta información. Ahora la auditoria más adelante se va a realizar. Y un año después que se le ha dado su licencia ambiental, entonces el 1er año es más importante obviamente.
Articulo 269 periodicidades de la auditoría ambiental de cumplimiento 
Sin perjuicio de que la autoridad ambiental competente pueda disponer que se realice una auditoría ambiental de cumplimiento en cualquier momento una vez cumplido el año de otorgado el permiso ambiental. Deberá presentar los informes auditorías ambientales de cumplimiento cada 2 años. En el caso de actividades reguladas por normativas sectoriales, el regulado presente de auditorías ambiental en los plazos establecidos en las normas.

La primera auditoria seria al año y la segunda cada dos años tiene que hacer su respectiva auditoria, es para los dos años que vuelve hacer las consultorías debemos hacer auditorías internas lo ideal es que haya cada seis meses que si se detecta algo hay suficiente tiempo para mejorarlo. Por eso siempre es necesario que se haga auditoria internas y corrijan lo que sea necesario del tiempo previsto que vaya a llegar la auditoria externa.
Artículo doscientos setenta y cuatro: de los hallazgos: Los hallazgos pueden ser: observaciones, conformidades, no conformidades , de las nos conformidades.

Articulo doscientos setenta y cinco: clases de no conformidades: Conformidades pueden calificarse según el incumplimiento: no conformidades menor. Se considera no conformidad menor cuando por primera vez se determine las siguientes condiciones:  No conformidades menor (NC-). A) el incumplimiento de los límites permisibles o criterios de calidad por parámetro y fuente mostrada y que no haya producido alteración evidente al ambiente; B) el retraso o la no presentación de documentos administrativos de control y seguimiento ambiental en los términos establecidos; C) el incumplimiento de las obligaciones técnicas descritas en los estudios ambientales. plan de manejo ambiental u otras requeridas por la autoridad ambiental competente que puedan haber producido o estén producido un riesgo en el ambiente sin que esto haya producido alteración evidente ambiental.
