Facultad de Ciencias Matemáticas y Físicas
Carrera Ingeniería Civil
Syllabus de Tecnología de Materiales
Justificación de los contenidos del syllabus 
La asignatura de tecnología de materiales contribuirá a que los estudiantes adquieran conocimientos solidos del comportamiento físico mecánico de los materiales que se analicen en laboratorio, a fin de caracterizarlos, correlacionarlos con su estructura química, mediante los diferentes ensayos que se aplican para calificar los materiales que servirán para elaborar los diferentes componentes estructurales en el campo de la ingeniería.
Aportes teóricos
Tecnología de materiales es parte del área de geotecnia de la carrera de ingeniería civil, la cual proporciona saber científico-tecnológico al estudiante. Que tiene como objetivo caracterizar los diferentes materiales, tales como: madera, acero, cementos y concretos asfalticos, que se utilizan en la elaboración de elementos estructurales. Los análisis se realizarán desde el punto de vista físico-mecánico, correlacionándolo mediante los diferentes ensayos de laboratorio, tales como madera; resistencia a la compresión, flexión. Acero; tracción. Materiales de base, Sub base; granulometría, plasticidad, abrasión, resistencia al esfuerzo cortante de los suelos, hinchamiento. Cemento; obtención en procesos industriales, composición química básica, consistencia normal de la pasta de comento, tiempo de fraguado, finura y peso específico.
El concreto hidráulico; sus componentes, los agregados, abrasión, prueba de sanidad. Diseño de concretos hidráulicos, método del ACI (instituto americano del concreto). Parámetros de diseño obtenidos en laboratorio; DSSS, PVV, PVS. Absorción, granulometría, módulo de finura, densidad del cemento, densidad del agua. Requerimientos técnicos del proyecto; resistencia a la compresión, resistencia al flexo tracción módulo de rotura MR. Trabajabilidad – revenimiento, cono de Abrams, tamaño máximo de los agregados.
Pruebas destructivas y no destructivas del concreto hidráulico, cilindros, vigas y extracción de núcleos. Determinación de módulos elásticos, estáticos y dinámicos. Esclerómetria y prueba de carbonatación. El concreto asfaltico, componentes pruebas en el cemento asfaltico: penetración, ductilidad, ablandamiento, densidad. Diseño de mezclas asfálticas en caliente método Marshall. Pruebas granulometría con las especificaciones MTOP. Elaboración de briquetas. Prueba de Bulk, determinación de la estabilidad y escurrimiento. Graficas de diseño. 
Aportes metodológicos.
Ofrecer herramientas teóricas y prácticas de los distintos ensayos que existen para conocer las propiedades físico-mecánicas de los materiales aplicando las normas correspondientes correlacionándolo con los resultados encontrados en el laboratorio y servirán para el control de calidad en los diversos proyectos.


Aporte a la comprensión de los problemas del campo profesional
Tecnología de materiales, es una asignatura aplicada con la finalidad de que los profesionales conozcan los diferentes ensayos que existen para poder caracterizar los materiales utilizados en los proyectos que desarrollan la ingeniería civil, relacionada con la realidad económica y social de los pueblos beneficiados, destacando en este proceso los aspectos de cantidad, características de la población, nivel de ingreso, actividad económica y uso de suelo. Entre los varios aspectos necesarios, conocerá las características físico-mecánicas de los diferentes tipos de materiales, tales como: madera, acero, Cementos, morteros, concretos hidráulicos y concretos asfalticos.
Interpretar los parámetros obtenidos en laboratorio para; contrarrestar con las especificaciones y normas, sean nacionales o extranjeras, en el control de calidad en los diversos proyectos de ingeniería civil.
Contextos de aplicación
El aprendizaje de la asignatura de tecnología de materiales va a permitir en lo personal que el estudiante actué con eficiencia y responsabilidad en el cumplimiento y la aplicación de la normas nacionales e internacionales en correspondencia en las leyes vigentes. Saber las ventajas y desventajas de una acción antes de tomar una decisión, asumir las consecuencias de sus decisiones con profesionalismo, de esta manera cumplirá las normas y reglamentos de diseño y construcción. Reportar resultados sobre la base de lo establecido sin alteraciones.
Elaborar y presentar información técnica con objetividad y honestidad, tomar en cuenta siempre en los informes todos los datos de las actividades realizadas en la obra. Entregar a tiempo los informes, para lo cual utilizara y creara adecuadamente formatos de presentación de informes, conocerá y aplicara normas éticas y deontológicas vigentes del ingeniero civil, utilizara los contenidos técnicos disponibles, para lo que expone con claridad y coherencia los resultados obtenidos, documentar científicamente los resultados, así como organizar los informes en base a los datos principales.
Objetivo
Determinar las características físicas y mecánicas de los materiales, correlacionándolos mediante los diferentes ensayos de laboratorio. Diseñar bases, subbases, concretos hidráulicos, concretos asfalticos, mediante la aplicación de metodologías internacionales, lo cual redundara en garantizar un adecuado control de calidad en los proyectos relacionados con la ingeniería civil.
Actividades de aprendizaje
Inicialización.- Los estudiantes recibirán las instrucciones necesarias para poder ejecutar el trabajo planteado y conocerán el lugar donde dicha práctica se realizará.
Desarrollo.- Los estudiantes deberán realizar inspecciones a los lugares asignados por el profesor. A cada grupo de trabajo se le asignara un tipo de material. Producto de las inspecciones los estudiantes deberán dar su opinión referente a los materiales usados en las obras.
Presentación y retroalimentación.- Los estudiantes darán su opinión acerca de los materiales en una obra civil, presentando un informe final donde describirá los materiales con los respectivos parámetros físicos-mecánicos.
