COMO REALIZAR UNA TESIS 
Primeramente, hay un cuarto, un cuarto yo lo quiero dimensionar por lo que va atraer discrepancia de otra cosa ok, vamos a los tres que le estaba mencionando.
Lo primero es el certificado de participación del congreso, por supuesto todos los que vamos al congreso tienen que darle un certificado de participación, ese nunca tiene problema ok.
Lo segundo es el certificado que describe la ponencia con los autores de la ponencia por supuesto usted tiene que estar reflejado con su nombre como parte de los autores de la ponencia, que aquí vuelta va a pasar lo mismo, que cuatro profesores nos unimos para recitar un trabajo de un congreso, porque es lógico, la investigación es mejor, es mucho más fortalecida cuando participan un grupo de personas.
Y el tercer elemento es que el congreso tenga memoria, memoria digital o memoria física, tiene que tener ISBN para que pueda certificarse y que permita incluir la ponencia completa dentro de la misma y esa son las tres condiciones ok.
La cuarta la voy a mencionar, pero por ahora no tiene ningún valor, hemos tratado de conversar sobre eso porque creemos que interpretación es que solamente son varios congresos a partir del cuarto congreso vamos sobre la etapa de congreso de Ciencias Matemáticas, si es que el segundo congreso mundial de Ciencias Matemáticas no vale, es a partir del cuarto.
Quedamos con que tengamos tres elementos importantes para poder certificar, entonces con esta base nosotros hemos pensado de esta manera este taller que estamos desarrollando, hoy estamos en el primer punto base de datos de vista científica, informamos con todo hoy terminamos 4, 5 de la tarde, no recuerdo bien el horario ok, hoy tenemos que terminar todo, con un borrador el artículo científico es el formato de la revista seleccionada.
Aspecto teórico, como se hace la introducción como se pone un título, como se describen los antecedentes, la historia gráfica, como se forma una hipótesis ok, que función debe tener el objetivo general, que función debe tener el objetivo específico, no, porque van a ver que un artículo científico eso sirve muy poco para no decirle casi nada, nada de esas cosas que normalmente utilizamos y nos desgasta muchísimo tiempo, definición de la variable, conceptualización de la variable, cuando usted va abrir un artículo científico eso no aparece en ningún lado, por lo tanto vamos a ir directamente a el resultado.
Entonces de hoy debemos salir con ese borrador, ya para el próximo encuentro que va hacer la primera semana de marzo por lo tanto van a tener un tiempo, por el cual van poder permutar este borrador ya vamos de forma de mano escrito, ya que nos vamos a acerca más a la versión final del articulo como en cual quede ok, ahora vamos a ver con el borrador, como todos han traído un trabajo de tesis con un trabajo científico normalmente las introducciones con antecedentes son enormes ok.
Entonces esto no hay que darle forma ok, cual es el sentido de esa forma, como se organiza de donde a dónde y cómo se organiza y como cada uno de ustedes lo van leyendo lo van haciendo luego vamos a llegar al fondo del mano escrito, que dijimos nosotros como fondo del mano escrito, el fondo del mano escrito es al centro del problema, cuál es el centro del problema de una publicación son los resultados, los resultados y el manejo de la discusión de los resultados y allí nos encontramos con otra diferencia fundamental por ejemplo como las formas que hacemos los trabajos de titulación sean tercer nivel, maestría y a veces hasta en el doctorado usualmente en los artículos científicos  se separan resultados de discusión, entonces ahí es donde vienen los problemas muchas veces sabemos poner los resultados, pero adolecemos de estrategias correctas para la discusión de los resultados.
Allí por ejemplo lo podemos ayudar entre todos mucho la parte estadística, el manejo de ese valor como explotar ese número es todo lo que significa de allí viene un método que yo siempre donde mis estudiantes manejo mucho ese verbo comparar el valor de una resultado, no  es un resultado en sí mismo, sino el resultado dentro de un contexto y ese contexto se llama la comparación, mi valor es mayor o es menor que el otro, es igual, diferente como ese valor, ese resultado puede ser articulado, puede ser comparado con otro anterior, hoy siglo XXI  es difícil que tengamos un primer resultado en años, es muy difícil con tantos criterios de comparación vamos a tener mucho y algún día si tengamos lo resultados que nadie más tiene en el mundo no se los queda, que también hay revista para que este tipo de resultado.
