Entonces esto de la autorización nos ayuda mucho verdad?, pero esta autorización ya existe mucho desde antes por ejemplo: ustedes cuando compran una tarjeta de red  verdad, ustedes saben que digamos que yo compro una tarjeta de red de un giga milímetro ya esta tarjeta en la    red LAN no son utilizadas porque en la red LAN a veces no llega a diez megabyte por segundo la autorización verdad, el máximo llega hasta cien megabits por segundo , pero ustedes ni cuando juegan en la red llega a cien megabits, máximo llega diez o veinte megabits por segundo, ya entonces se crea una problemática que prácticamente Windows también la solventa hace que hoy hartísimas aplicaciones que son orientadas a la utilización de los recursos a nivel de software verdad?   Entonces esto es lo que existe antes de la autorización porsiacaso.
Entonces que dices sabes que yo tengo un servidor y yo mediante de el puedo sacar direcciones virtuales basadas en mi tarjeta de red, entonces yo digo saco direcciones virtuales basados en mi tarjeta física de red, entonces yo digo bueno inhabilítenme; esta trabaja al diez por ciento de velocidad, este el veinte por ciento, este el treinta por ciento, y yo prácticamente utilizo bajo parecido de carga, pero a nivel de mi tarjeta de red, del flujo de la parte que vieron.
Ya entonces, así como hay computación para alto rendimiento también hay basado en Windows Stand, se acuerdan de la clase pasada me metí a un servidor y vimos que hay Stand en el servidor que no es otra cosa más que una de las propuestas de Intel para sacar servidores más potentes tanto en recurso de los sirvientes. Ya, entonces, así como el software mejora para lo que es Windows, miren Windows server ha hecho un salto desde el 2008 y desde el 2003 todavía tienen esa tecnología, todavía no es muy acertada porque la gente todavía no está, digamos asociada con esto de que tu pongas tus datos en la nube, digamos que separa velocidad de módulos, de software como servicio, de infraestructura como servicio y transforma como servicio.
Nosotros no estamos familiarizados con eso y la gente no tiene digamos, esa tendencia de si sabes que yo me  olvido y yo voy a coger toda mi relación en la red verdad, pero miren por ejemplo: el CNE toda su red, toda la infraestructura de la que está manejando ahorita de la página web de las votaciones las está manejando TELCONET por su infraestructura en el control de servidores y ya pues ellos usan dos tipos de servicios, la misma tecnología equipos de autorización SAYLENS, y el día jueves conversamos con ellos y ellos me dicen que SAYLENS es muy bueno verdad, que expone  extremadamente claro ya.
El soporte de esta parte es muy complejo, entonces el soporte de server es más bravo, pero tiene muchas fallas o sea en siglas, ya y en la parte de GEAR WEB el soporte es más caro pero es más estable entonces ellos la mayor parte de servidores están utilizando la tecnología GEAR WEB, entonces el cne está dando, ellos no invirtieron o sea si invirtieron una venta de dinero pero toda la infraestructura del CNE lo que está ahorita de que se cayó la página y todo eso toda la infraestructura la está manejando TELCONET, el servidor de datos es igual, el servidor de red es la misma.
Ya entonces vemos unos componentes de Windows, que son unos errores de servidores que es el anti directo eso es lo que se utiliza en la red de trabajo verdad que no es otra cosa que nos sirve para la autenticación y derecho o permiso a los recursos. Hoy día hemos avanzad dos clases.
Ya ALULEFABREC verdad está orientado a lo que son servidores de aplicaciones, el servidor de aplicaciones no es otra cosa más que es parecido a un servidor web verdad, donde ustedes ponen sus desarrollos, bueno ya la tendencia, bueno ya no es tendencia porque ya está muy usada, la tendencia no es que digamos, por ejemplo: yo cojo y quiero hacer una operación y la hago desde cero verdades,  sino que yo hago microservicios.
¿Qué es microservicios? Y yo digo a ya mi aplicación va a tener una parte de consulta y luego la parte de consulta la subo al server en mi servidor de aplicaciones a ya y va a tener la parte del cálculo de la factura y ya en el server va a tener el cálculo de la factura. Entonces si mi empresa es muy grande verdad ya la tendencia ya no está en hacer códigos desde cero, sino reutilizar todas las aplicaciones y microservicios que yo administro en mi servidor de aplicaciones.
Ya este copia de seguridad y recuperación verdad, aquí Windows es en lo que si se ha esforzado, ya que si ustedes tienen clubstep, ustedes tienen que copiar los datos en paralelo verdad, tiene que tener la data sincronizada,   porque si se cae uno de los servidores y yo vuelvo a darle control al otro servidor le he dado directa replicada,    entonces Windows SERVER se ha enfatizado tanto en lo que es copia de respaldo como sincronización de data entre los clubstep.
Verdad que chévere no es otra cosa más que optimizar los recursos de red verdad, miren yo en la empresa en     que trabajo nosotros compramos una solución parecida a esta, para caché utilizar el uso de la red, que no es otra cosa más que por ejemplo nosotros detectamos que existen muchas páginas de YouTube que son muy accesadas en un tiempo determinado verdad, entonces esas páginas de YouTube muy visitadas las guardamos a un servidor obviamente esto es una empresa, pero si se dan cuenta Windows server les ofrece una parte de sus servicios previamente como un servidor más, un servidor de caché.
Entonces que hace la empresa que nos provee ese servicio el coge y dice sabes que hago un análisis de tráfico y digo que la página más visitadas son estas, las de YouTube las de video, y almacena todos los videos más visitados, y la próxima vez que yo accese al video ya no lo voy a buscar en internet sino que te lo va a mostrar   en el caché  y te lo va a mostrar y entonces que me ahorro, optimizo el uso de la red y beneficio al usuario porque muestro datos de manera más rápida eso es muy parecido a lo que ofrece Windows para utilizar lo que es el uso de aplicaciones en las redes al ahorrar caché.
Ya administración de servidor central.- Entonces Windows no les ofrece administrar un solo servidor, sino nos ofrece un aplicativo donde ustedes pueden de manera remota administrar varios de 1 a cientos de servidores.
La parte de habilitación de servidor consta de dos partes: tanto la parte de la simplificación de la configuración y la automatización de los servicios del servidor que los une con los roles, claro obviamente ya no tienen que estar agrupados en que servicio puede levantarse sino que ustedes pujen error y lo instalan, ya también simplifica la administración , entonces contiene bastantes vistas remotas que les permite hacer administración de los recursos  que ya vamos a ver en los libros más adelante y no solo son recursos de datos verdad sino que son recursos físicos como la red, las impresoras y la red central verdad entonces vamos viendo unos ejemplos de administración las redes de configuración cual sea están cubiertos por la parte de los roles, la consola de administración de servidor verdad eso está cubierto en conjunto con un terminal server verdad, que no es otra cosa más.
Que accese con un aplicativo que te da Microsoft así acceso directamente con una gerencial también verdad acceso directamente a los servidores que necesito administrar y no necesito virar las siglas para administrar los servidores verdad.
Asistente de administración de servidor.- y es así la administración de servidor no solo está enfocado con un solo servidor sino a todos los servidores instalados en su área de servidor, Windows powersoft que es administrar servidor de los que comandos.
En el primer parcial vimos nosotros screeping de Windows y hablamos siempre de powershell pero nunca lo usamos entonces powershell lo que hace es que las letras que ustedes pusieron para hacer un código powershell tiene una sola línea que hace lo mismo, esa es la única diferencia.
Las instrucciones de comandos son más orientadas al servidor.
Administración de fondos de Windows, bueno aquí la instrucción hace un recorro porque nosotros tenemos 2 versiones de Windows server la parte cod que es la versión texto así como LINUX y tenemos la parte gráfica y tenemos una administración de inscripción en LINUX teníamos que bajarnos un aplicativo para administrarlo    sin la barrera del servidor.
Ya obviamente lo que nos ofrece aquí Windows, es decir que ustedes pueden conectarse desde cualquier máquina en cualquier momento, en cualquier lugar a sus máquinas tanto clientes como servidores ya como lo hacen, él le dice sabes que ya no tienes que instalar escrituras vpn, ¿y que hace a partir de ello?  La vpn se  acuerdan que la clase pasada yo me conecte alado abajo a un servidor y yo tuve que autenticar con la vpn, pero yo tuve que bajar los servidores ya entonces tuve que bajar una aplicación que se llama una aplicación para vpn instalarla, instalar los certificados y de ahí conectarte entonces la Windows server dice no yo te ofrezco la idea  ATEX que prácticamente es otro método de aplicación pero no necesito bajar una aplicación adicional para yo  conectarme a un servidor o a una maquina cliente, ya esta parte de agrupación de clubstep es por error y equilibrio verdad. 
Bueno si me explico verdad, ya no es otra cosa más que el clubstep al lado del servidor verdad yo tengo una gama de servidores si un servidor falla, hay algún coordinador que dice sabes que este servidor está caído ya no le voy a enviar carga, entonces la inclusión de carga se la pasa a otros servidores
Ya el servidor de fax, el servidor de archivo e impresión tenemos que seleccionar administración de archivo.
Mira Windows server 2008, pero Windows server 2012 ya te ofrece otro sistema de archivos, se acuerdan que nosotros para que formateábamos la máquina, cuando formateábamos que hacíamos asistíamos a un sistema de archivos y por ejemplo en Windows un sistema de archivos que puede ser? en Mbps verdad y ese Mbps dime cuantos sistemas de archivos que le sirve al sistema operativo para moverse entre los archivos, entonces windows server les ofrece, el server 2012 les ofrece otro sistema de archivos.
Ya ahí ya lo vimos verdad que es prácticamente debes bajar la aplicación de programación ya la que tiene Windows  pero viene con un rol de servidor, viene con un servidor más, y también formación servers que ya lo   vimos que es para ver el servidor del wost, y este lax que es otra solución de Windows que te dice sabes qué,     bueno yo te creo un usuario en la red yo te creo ciertas políticas de acceso y entonces si tu pones la política tienes acceso completo a mi red verdad pero puede ser que yo que a ciertos clientes los instale de manera rápida verdad, como no cumplen las políticas entonces prácticamente lo que me hace es dar acceso limitado a sus servidores hasta que ellos tengan la configuración completa eso lo hace automáticamente este servicio verdad?.
Y aquí lo vamos a ver más adelante Microsoft nos ofrece algo que se llama IPAN. ¿Ya que es IPAN? ¿lo vamos a ver en una diapositiva más completo donde ustedes puedan estudiar ya con el texto verdad de que se trata entonces IPAN que es un conjunto de herramientas que me sirve para administrar tanto un servidor del ucp, se   acuerdan lo que es un servidor de ucp? Asigna dirección IP.
¿Y que era un servidor DNS? Convierte de texto a algoritmo números de cuatro o viceversa.
Ya entonces este IPAN lo único que hace es coger  y decirme de herramientas que me permiten digamos herramientas de asignación IP, entonces cuando ustedes asignan, en este caso es la asignación IP entonces él dice sabes que WARLOCK y dice ha ya este usuario se conectó tal día, tal fecha, tal hora y uso tanto uso de la   red, el DNS ha ya entonces él te saca el IPAN un punto de herramienta tanto que me sirve para monitoreo, como para la administración de los recursos de red, ya y también ofrece.
Bueno eso se los expliqué la clase pasada la parte de aquí les ofrece servicios de escritorio remoto verdad que son en redes obviamente usando todo lo que les dije, toda la enseñanza de Windows server, ya el escritorio remoto es muy diferente a escritorios virtuales y escritorios remotos verdad.
Con escritorio remoto yo voy con una máquina física y la parte de servidor de medios que prácticamente esto es streaming, prácticamente streaming es lo que ustedes hacen en Facebook no lo guardan el video que ustedes      están viendo no lo guarda sino se queda en la memoria y da un flujo de información que está en la red.
Ya entonces me ofrece streaming, que les dije la clase pasada que hace un fanático de Xbox, ya Xbox es una plataforma completa de software, pero es de Microsoft. Ya toda la infraestructura que dejó venir y todo eso está adjuntado sobre Windows server 2012, la parte de administración de Xbox de la parte del planeta ya y aquí termino.
Lo importante verdad esto va afuera del examen, lo que yo quiero es que tengan la noción de que estoy hablando verdad entonces hay un servicio que se llama servicio de instalación remota y hay un servicio que este fue reemplazado por la última tecnología de Windows que se llama Windows Explorer service que es esto ya Windows lo que hace es que ofrece un servidor de instalación pero yo cojo y pongo un servidor y pongo la versión de Windows 7, la de Windows 7 del 2012 la de Windows server del 2016 y también la de Windows server 2008 verdad.
Y si se acuerdan que en las máquinas personales nosotros podemos bootear por red, y podemos decir bootea sin root o bootea con el disco local c o bootea a través de la BIOS usando la red, ya entonces lo que hace Windows  2000 seven, ya el autentica digamos el hardware, el mac de la computadora y me dice sabes que yo te voy a mostrar una imagen al cliente y le voy a decir que Windows quieres instalar y te aparece la versión de Windows que quieres instalar y tú lo instalas y usas este recurso que se llama servicio de instalación remoto.