Video 6
Cuando le dé clic, aquí, me decía: “Vamos a la práctica”, después de los que ustedes estaban trabajando, yo le había activado algunas informaciones más. 
Podrá alguien saber, por ahí un profesor, por ahí un orientador, saber sí la respuesta que ustedes tienen para materiales numéricos que pueden existir, es el corazón de está posibilidades que se le dan aquí mismo, este bien o este mal, la respuesta es no. ¿Dónde no se busca el sabio?, ¿Dónde encontrar esa persona que me va a certificar a mí?, ¿Qué lo estoy haciendo?, como acá les vengo, no me quede demasiado pequeño, no me quede demasiado objetivo. 
Vamos a ver si mi procedimiento es estándar o no es estándar. Yo puedo creer que es estándar, pero resulta que no sea estándar, entonces donde encontrar esa información. Allí está en la presentación. Para eso necesito basarme en las bases de datos o las bibliotecas  virtuales, es decir ¿Cuál es mi consejo o mi recomendación? Como esa persona ideal que conoce todos los campos no existe, pero si existen herramientas informáticas que pueden ayudarte a saber si está bien o está mal. Y cuál es la respuesta, bueno ya lo seleccione en el primer día de la revista, verdad, ya lo seleccione en el segundo día y me encuentro donde me pedían una introducción de la importancia de mi trabajo e incluyendo el objetivo de mi vida, ¿Qué es lo que me faltaría ahora para certificar mis materiales o métodos que el profesor está diciendo que es lo más importante del articulo? Incluyendo más importante que los resultados ¿Qué es lo que me faltaría? La validación. Y como lo haría hay 2 métodos nada más;  o conocemos a alguien en el sector en el que nos estemos desarrollando una con una personalidad nacional o internacional y que le podamos enviar nuestra propuesta con el título, para que cuando tenga el tiempo, pero me dice que me manda a decir que la forma con la que escribo el artículo, que está correcto, incorrecto, que me falta, si esta dimensional, etc. Esa es una posibilidad.
Puede existir otra, que es la que vamos a ver nosotros acá. Buscar dentro de la propia revista, o de una revista cercana un artículo o un paper que sea similar a lo que digo, que yo me estoy planteando. Puede ser que los materiales que utilice sean distintos, puede ser que haya una maldición en el medio, pero ese artículo  ya paso por revisión por pare y de hecho ya fue publicado. Y ese es el artículo que to voy a usar para la validación del mío.  Es decir que si aquel aceptaron y yo lo hice guiándome por el otro el mío será igualmente aceptado. Y esa es la forma de validar y en lo que vamos a buscar ahora es las bases de datos como en el ejemplo anterior que son de lectura y ayuda a nosotros a organizar la bibliografía.
Hoy vamos a ver cómo puedo llegar a lucir ese lector bibliográfico. No sé qué base de datos voy a enseñarles a ustedes para trabajar les voy a dar tres de las cuales 2 sean utilizadas por todos los que nos encontramos aquí y probablemente una y la más específica para el grupo ya está dada.
La primera que comienza, provee una base de datos obtusa en la base de datos que lo cuesta bastante dinero para poder hacerla a ella que no es una ventaja, debido a que es muy costosa, porque es muy amplia, pero tiene acceso entero a ese complejo en la universidad de Guayaquil, porque forma parte del paquete de productos, como biblioteca virtual, entonces nosotros tenemos acceso a más de 5 millones de artículos publicados en el mundo, en el campus, en la empresa o en cualquier lado a través de la prodeguest para hacer base de datos o bibliotecas virtuales. 
Otra que vamos a ver que estuvimos viendo, en el ejercicio que estuvimos haciendo, que estuvimos ensayando para hacer vinculo es la de ciencia directa, que es a nivel geográfico, es decir a nivel universal; incluye prácticamente todo lo que vamos a ver y miren lo más interesante que tiene, tiene más de 250 mil, un cuarto de millón de acceso libre, todo el tiempo posible, inclusive tiempo completo y no nos cuesta ningún centavo. 
Y también tenemos otra especifica del campo médico, del campo químico, del campo de ciencias naturales, correcto, en el cual que sería de la de cosméticos normalmente, aunque yo pensé que se llamaba netlife que es una base de datos que también tiene muchos artículos a los cuales yo tengo un acceso total a los artículos publicados y pero igual así como he repetido en el caso, en la mayoría de los casos con el resumen que nos ofrece  estas bases de datos que son suficientes para motivar a los cambios y pero aun cuando necesite los artículos porque en la sí mente hay artículos que más se los hacen también el profesor que lo dice en el primer día que si lo validas cada cual usted puede acercar ese tipo de información, eso es lo que habíamos visto, queda claro. 
Entonces vamos ahora a la propuesta mía es igual a la de todos, un curso de bases de datos, los que estuvieron conmigo en el curso, eso lo vimos con todos los detalles, cada una de las bases de datos fue un encuentro en ese curso en lo que ahora voy a hacer es pasar de forma general a los aspectos fundamentales de estás bases de datos para ahora familiarizarnos en y poder tener esa información que nos vas a servir en la vida útil de las cosas que estamos haciendo. 
Comencemos con la primera, antes de comenzar vamos a hablar algo que siempre lo utilizamos o ni siquiera sabes que existe que son los operadores lógicos, pero ahora los booleanos y ¿Qué son los operadores lógicos? Los operadores lógicos son las herramientas que nos ofrecen los software informáticos para poder resolver la información dada, miren por ejemplo. Los operadores lógicos son palabras o símbolos que permiten conectar de forma lógica conceptos o grupos de términos para así ampliar en el caso de que lo necesite limitar o definir, tu búsqueda rápidamente. Y quien recibe el 60 o 70% según mi percepción de los cálculos según quién no sabe manejar estos símbolos, porque aunque yo tenga mucha información, no tengo nada porque no se me viene a la mente nada para poder entender lo que estoy buscando, cuando tengo demasiada boca tampoco tiene nada, porque se anda quejando del paper o el artículo que me hacía falta, ok, entonces cual es la justa medida, la justa medida es jugar con estos parámetros para ver qué forma es la forma que sobre todo es más rápida que se busca, hablo que se busca y eso se aprende haciendo. ¿Cuáles son estos operadores que estoy diciendo? Existen 3 universales y que no son los únicos. Son en total 10 o 11 operadores lógicos para usarlos en una bibliografía y estos sirven incluso para buscar en Google. Son 3 el primero es general, supongamos que cada uno de estos círculos significa 2 términos, 2 palabras o yo quiero saber sobre construcción de edificios, entonces cada uno de esos términos es una palabra, construcción y edificio. Entonces si lo utilizo el operador and ¿Qué es lo que yo voy a encontrar? No voy a encontrar todo lo que estos ubicados en construcciones, No voy a encontrar todo lo que está en edificios. Solo voy a encontrar aquella información en donde se encuentren relacionados ambos términos (construcción y edificio).  Si estuviera hablando de un artículo de construcción de puentes entonces yo no podría hablar del edificio o del color de los edificios no lo voy a hacer solo lo puedo hacer en donde aquellos artículos científicos en donde use el and de aquí como símbolo más solamente voy a la zona en donde los dos términos coinciden, en lo que dentro de miles de artículos se convierten ahora en solo cientos de artículos. Y si solo eran cientos de artículos ahora pasan a ser cincuenta porque estoy resumiendo a los artículos que yo voy a buscar con el empleo del and. 
Y vamos a ver que todas las bases de datos incluyendo una como buscador trabajan como operadores lógicos. Incluyendo Google como buscador trabaja con estos buscadores lógicos, entonces cuando se buscaba una cosa, en Google digamos y copiamos un texto completo, Google se vuelve loco porque estamos seleccionando esa palabra.
Y cuando seleccionamos esa palabra utiliza el siguiente operador, el or. ¿Qué es el or o el on? Busca toda la información que incluya ambas partes. Entonces, usted va a encontrar todo lo que está publicado de construcción y todo lo que se ha ubicado de edificio entonces probablemente entonces es probable que tenga miles de miles de información. Ese es el or. Ven, con eso yo estaba diciendo El edificio o la construcción. Me importa que el articulo hable de construcción de…. No sé. Construcción de calles o construcción de puentes. No importa que hable de colores que se utilicen en la ciudad de Madrid para los edificios de la zona central. Pero eso a mí no me interesa, pero incluyo la palabra porque es de buscar la información y por eso la incluyo para que aparezcan los edificios. 
Está otro el not también se ve el and not que también es muy utilizado, pero no solo y el buscador me está diciendo y no y sería el buscado que les está diciendo a ustedes que deben redefinir una información, pero negando a la otra. Entonces este solamente va a ver aquella información que habla de un término, pero que excluya algo que se quiere buscar  entre construcción y edificio. A lo mejor algo de que términos hayo de construcción. Solo en ese caso puedo utilizar todo esa forma de búsqueda. Entonces voy a buscar todo lo que se ha buscado de construcción, pero que no sea construcción de edificios y de esa forma empiezo a limitar. 
Ahora es importante saber cómo funciona y piensa el ordenador informarnos. El ordenador con estos términos no lo está relacionando directamente, sino que lo está relacionado con términos y utilizo la palabra términos, no frase,  por lo tanto es para buscar un artículo  que aparezca la palabra edificio y un artículo diferente en donde aparezca la palabra construcción. Y lo va sumando, lo va restando y lo va agrupando todo. Si estoy buscando información que estén dando algo que hacer directamente unidos formando una frase, entonces en ese caso tenemos que utilizar las comillas y usted pone construcción, edificios; solamente usted va a ver aquellos artículos o aquella información en donde ambos términos se encuentre directamente unidos o estén directamente enlazados, ven la diferencia con respecto a ellos.
En el and puede estar un ente solo al inicio y el otro en la última maña de las construcciones, inclusive en la bibliografía. Para el buscador son and, pero cuando usted lo pone entre comillas es solo cuando ambos términos están unidos, por tanto sin embargo cuando se fijan en este dibujo solo se presenta una fracción de esta parte, ven la diferencia, solo de que asigno toda esa parte, por tanto la búsqueda es un tanto más resumida, ven pero ¿Cuál es el mejor?, ¿Cuál es el que debo utilizar? ¿Cuál es el que mejor opción tengo? No hay mejor, depende de cada campo. Hay veces en la que estoy publicando, estoy escribiendo que requiero ver los conceptos de todo lo que el mundo ha escrito no puedo empezar limitando, que en donde encontré un artículo, encontré tres. Si me empiezo a limitar no tengo base de datos, bien ahora si tengo un campo donde la primera búsqueda me sale cuarenta mil artículos ¿Quién lee cuarenta mil artículos? Es imposible analizarlos, por lo que comienzo a utilizar el uno o el otro e empiezo a ir acercando a donde ir y llegar, ven. Además las bases de datos no nos limitan en establecer uno u otro término, pero puede existir un tercer término y entonces hacer este sistema aún mucho más complejo puedo poner como ejemplo, tres términos y si se utiliza el and, solo estaría viendo esta porción les parece, porque aquí dice que solo hay dos términos, aquí por ejemplo tengo tres y si aumentamos pueden ser cinco, pero yo no puedo de antemano proponer algo, por el contrario yo debo de tener algo de visión general y luego ir filtrando de dependencia de lo que valla a utilizar, correcto, entonces vamos a comenzar con la primera de las bases de datos.
