Participacion en el gobierno
Art. 101.- Las sesiones de los gobiernos autónomos descentralizados serán
públicas, y en ellas existirá la silla vacía que ocupará una representante o un
representante ciudadano en función de los temas a tratarse, con el propósito de
participar en su debate y en la toma de decisiones.
Democracia directa
Art. 103.- La iniciativa popular normativa se ejercerá para proponer la creación,
reforma o derogatoria de normas jurídicas ante la Función Legislativa o cualquier otro
órgano con competencia normativa. Deberá contar con el respaldo de un número no
inferior al cero punto veinte y cinco por ciento de las personas inscritas en el registro
electoral de la jurisdicción correspondiente.