SISTEMA DE PROTECCION DE VICTIMAS
El directorio del organismo de rehabilitación social se integrará por representantes de
la Función Ejecutiva y profesionales que serán designados de acuerdo con la ley. La
Presidenta o Presidente de la República designará a la ministra o ministro de Estado
que presidirá el organismo.
El personal de seguridad, técnico y administrativo del sistema de rehabilitación social
será nombrado por el organismo de rehabilitación social, previa evaluación de sus
condiciones técnicas, cognoscitivas y psicológicas.