identificacion del derecho constitucional violado
Si la decisión ocurrió durante del proceso, la indicación del momento en que se alegó la
 violación ante la jueza o juez que conoce la causa. (Ley Orgánica de Garantías 
Jurisdiccionales y Control Constitucional, 2009).
Esta es una exigencia muy importante, aunque también tramposa para quien pretende 
plantear esta acción constitucional, en lo primero porque permite al juez constitucional
 ubicar de entrada el derecho constitucional reconocido que ha sido violado, para ello 
el accionante debe señalar la pieza procesal en la que se encuentra el derecho violado; 
y en lo segundo porque la vulneración del derecho debe haber sido motivo de impugnación 
oportuna por parte del justiciable, pues no procederá un reclamo en la Corte Constitucional, 
si no ha sido impugnado oportunamente en la justicia ordinaria.