El Lcdo. Lenin Moreno, quien desde su posición impulsó el tema 
de la discapacidad, que sustenta la gestión de la política de Estado
 a la que denominó “Ecuador sin Barreras” y que fue puesta en marcha 
en el año 2007. Y así mismo, en 2006, el país se adhirió a la  (CDPD).
los avances que comenzaron a darse en la materia parecieron intensificarse para el 2013, 
cuando se conformó la Secretaría Técnica de Discapacidades, adscrita a la Vicepresidencia 
para de forma conjunta dar continuidad a los proyectos promovidos por el vicepresidente de la época.