texto 2

Propiedades

- El determinante no varia si se traspone la matriz. Es decir det A = det A^t. (esta propiedad permite enunciar las demás solo para filas o columnas).

- Si se permutan entre si dos filas (o columnas) el determinante cambia de signo.

- Si multiplicamos (o dividimos) una fila o columna por un numero el determinante queda multiplicado por dicho numero (esta propiedad sirve para poder sacar el factor común en un determinante).

- Si todos los elementos de una fila (o columna) son nulo, el determinante también lo es.








