texto 28

Como protegerse de este ataque de dia cero:
- Elimine del sistema aplicaciones que no utilice.
- Mantenga actualizado los parches de los proveedores de los programas.
- Utilice un sistema de prevención contra intrusos HIPS con el fin de detener otra amenaza.
Ingeniería social
Es el arte de engañar a las personas, las amenazas de la ingeniería social son más peligrosas, ya que es más difícil protegerse frente a ellas, debido a que el objetivo principal no solamente el sistema si no la víctima.
