texto 64

¿Cómo endurecer la seguridad de mis Sistemas Informáticos?
Para poder endurecer nuestros sistemas informáticos, lo primero que debemos hacer, es conocer y analizar, cuáles son las posibles amenazas a las que nos enfrentamos, y una vez vistas, establecer algún tipo de endurecimiento hacia ellas, consiguiendo de esta forma un sistema seguro.
Las amenazas
Las amenazas, son los activos de vulnerabilidad que podemos encontrar en nuestro sistema informático, pueden ser a nivel software o hardware.
