texto 46

VPN
Una red privada virtual cifra la conexión desde un terminal a la red, generalmente por Internet. 
Por lo general, una VPN de acceso remoto usa IPsec o una capa de sockets seguros para autenticar las comunicaciones entre los dispositivos y la red.
Seguridad web
Una solución de seguridad web controla el uso de la web por parte del personal, bloquea las amenazas web y bloquea el acceso a sitios web maliciosos. Protege el gateway web en las instalaciones o la nube. La seguridad web también hace referencia a los pasos que se toman para proteger el sitio web.
