texto 78

Seguridad de los datos
Las amenazas a la seguridad de los datos pueden tener como resultado el  acceso no autorizado a un conjunto de datos, su corrupción e incluso su pérdida total. 
Es por esto que es importante considerar algunos riesgos comunes en el manejo de los datos y saber cómo enfrentarlos.
¿Qué situaciones pueden ocurrir?
Corrupción o alteración de datos, ya sea de forma accidental o maliciosa.
Pérdida o robo de una parte o la totalidad de los datos.
Faltas a acuerdos de confidencialidad y leyes de protección de datos
Liberación prematura de datos.
