texto 95

Gestión de la calidad PDCA
La ISO 27001 se basa en la teoría de gestión de la calidad PDCA (también conocida como ciclo de Deming), como se podrá observar en la estructura de esta.
Planificar (Plan): etapa inicial de diseño del SGSI en la que se realiza la identificación inicial de los riesgos asociados con la Seguridad de la información. 
Esta cuestión se complementa con un análisis cualitativo y cuantitativo (si es necesario) de los riesgos identificados y la planificación de la respuesta y los controles necesarios para la mitigación de estos.
