texto 65

Podemos distinguir en función de:
Usuarios: Las acciones realizadas por usuarios en la mayoría de los casos y sin intención, causan los problemas de la seguridad.
Programas malintencionados: Son programas que están destinados al sabotaje de nuestro sistema.
Exploits: Son fallos de errores de programación aprovechados por crackers para aprovecharse de las
vulnerabilidades.
Intrusos: Personas no autorizadas que consiguen acceder a nuestro sistema.
Fuerza mayor: Cuando se produce un terremoto, inundación que afecta al sistema.
