texto 81

Al planificar los respaldos, considerar aspectos tales como:      
Métodos y herramientas que se utilizarán para el respaldo.
Qué datos serán respaldados (todos los datos, solo los procesados, etc.)
Espacio de almacenamiento que será necesario.
Tiempo durante el cual se mantendrán los respaldos, condiciones de seguridad y destrucción cuando sea necesario.
Periodicidad de chequeos o verificación de acceso e integridad de los datos.
Software o métodos que se utilizarán para mantener control sobre las copias.

