texto 48

¿Qué es el control de acceso a la red?
Las soluciones de control de acceso a la red (NAC) admiten la visibilidad de red y la administración de acceso mediante la aplicación de políticas en dispositivos y usuarios de la red corporativa.
¿Por qué es importante tener la solución de NAC?
Dado que hoy en día las organizaciones deben justificar el crecimiento exponencial del acceso de los dispositivos móviles a las redes y el riesgo de seguridad que conllevan, es fundamental que cuenten con las herramientas que proporcionan la visibilidad, el control de acceso y las capacidades de cumplimiento que se requieren para fortalecer la infraestructura de seguridad de la red.
