texto 76

¿En qué se basa la seguridad de la información?
La seguridad de la información, como concepto, se basa en cuatro pilares: la disponibilidad, la integridad, la confidencialidad y la autenticación.
Disponibilidad: Acceso a la información cuando se requiere, teniendo en cuenta la privacidad. Evitar caídas del sistema que permitan accesos ilegítimos, que impidan el acceso al correo.
Confidencialidad: Información accesible solo para personal autorizado. La información no debe llegar a personas o entidades que no estén autorizados.
