texto 50

Capacidades generales de la solucion de NAC
Elaboración de perfiles y visibilidad: reconoce y elabora los perfiles de los usuarios y sus dispositivos antes de que el código malicioso pueda causar daños.
Acceso a la red de usuarios temporales: administra los usuarios temporales mediante un portal de autoservicio personalizable que incluye el registro, la autenticación, el patrocinio y un portal de administración de los usuarios temporales.
Comprobación del estado de seguridad: evalúa el cumplimiento de la política de seguridad por tipo de usuario, tipo de dispositivo y sistema operativo.