texto 8

Seguridad activa y Seguridad pasiva.
Esta clasificación de la seguridad se focaliza en el momento en que estamos poniendo en marcha las medidas de seguridad.
La seguridad activa es aquella que se centra en prevenir o evitar daños a los sistemas informáticos en conjunto, ya sea de hardware o de software o de red. 
Los mecanismos más habituales relacionados con la seguridad activa son por ejemplo los antivirus, los controles de acceso a salas de servidores, la encriptación de la información, los sistemas de redundancia de hardware, etc.
En definitiva, hablaremos de seguridad activa cuando usamos medios para ser proactivos ante posibles amenazas.

