texto 31

Como protegerse de este ataque Fuerza Bruta:

 No revele datos confidenciales por ningún medio (llamadas telefónicas, personal desconocido o correos electrónicos no confiables).
 Nunca ingrese a links de páginas web que lleguen por medio de email desconocidos donde le soliciten información confidencial y siempre digite la url de los sitios web al que desea ingresar.
 Clasifique su información confidencial y destruya información que usted no utilice.
 Sea reservado con su información , recuerde que es un activo propio que solo le pertenece al responsable.