texto 27

Como protegerse del ataque Man in the Middle:
- Utilice un sistema de cifrado fuerte entre cliente servidor mediante un certificado digital.
- Evite que los usuarios puedan conectarse a una red wifi abierta.
Ataque de día cero
Este tipo de ataque afecta directamente al ordenador, donde tratan de explotar las vulnerabilidades que no han sido detectadas e informadas a la audiencia, por lo anterior son vulnerabilidades desconocidas y que se presentan si aún no se cuenta con una actualización o parche que lo proteja de la vulnerabilidad.