texto 74

Las estrategias de encriptación son cruciales para cualquier empresa que utilice la nube y son una excelente manera de proteger los discos duros, los datos y los archivos que se encuentran en tránsito a través de correo electrónico, en navegadores o en camino hacia la nube.
En el caso de que los datos sean interceptados, la encriptación dificulta que los hackers hagan algo con ellos. 
Esto se debe a que los datos encriptados son ilegibles para usuarios no autorizados sin la clave de encriptación. 
