texto 9

La seguridad pasiva, no es lo contrario a la seguridad activa, es un complemento que entra en marcha cuando las medidas de seguridad activa no han sido suficientes para frenar una amenaza. 
Un ejemplo claro es el tema de las copias de seguridad. Realizar copias de seguridad es poner en marcha una seguridad activa, ya que nos anticipamos al riesgo de perder información.
Sin embargo, el recuperar un fichero de una copia de seguridad, pasa a ser seguridad pasiva. Esto es, así pues, una vez producido el daño, ponemos los medios para subsanarlo. 