TEXTO 47
Estudio de viabilidad: Algunos ejemplos de preguntas posibles son: 
1) ¿ Cómo se las arreglaría la organización sino simplemente este sistema?.
2) ¿ Cuáles son los problemas con los procesos actuales y como ayudaría un sistema nuevo a aliviarlos?.
3) ¿ Cuál es la contribución directa que hará el sistema los objetivos y requerimientos del negocio?.
4) ¿La información  se puede obtener y transferir a otros sistemas de la organización?.
5) ¿ Requiere el sistema tecnología que no se ha utilizado previamente en la organización?.
6)¿ A qué debe ayudar el sistema y a qué no necesita ayuda?.
