TEXTO 54
Razones que dificultan el proceso de adquisición de requerimientos: Los participantes con frecuencias no saben lo que quieren de un sistema de cómputo, efecto en términos muy generales; pueden encontrar difícil articular qué quieren que haga el sistema; pueden hacer peticiones inalcanzables porque no saben qué es factible y que no lo es. Los participantes en un sistema expresa naturalmente los requerimientos con sus términos y conocimientos implícitos de su trabajo. Los ingenieros de requerimientos, sin experiencia en el dominio del cliente, podrían no entender dicho requerimiento.