TEXTO 74
Elementos del diagrama. Sistema: Establece el límite del sistema en relación con los actores que lo van a usar. Actor: Es un rol que puede jugar una persona, otro sistema, o un dispositivo. Caso de uso: identifica una característica clave del sistema, expresa una meta que el sistema debe lograr. Asociación: identifica la asociación entre actores y casos de uso. cada sucesión es un diálogo que debe explicarse con la narrativa del caso de uso. Dependencia: identifica una comunicación entre dos casos de uso. Generalización: Define una relación entre dos actores o entre dos casos de uso, cuando uno de los casos hereda las propiedades del otro.