TEXTO 40
Problemas Relacionados con los Requerimientos del Dominio: 
Comprensibilidad: Los requerimientos son expresados en el lenguaje del dominio de aplicación. Pueden no ser entendidos por los ingenieros de software que desarrollan el sistema. 
Implicación y conocimiento tácito: Los especialistas del dominio entienden el área tan bien que no consideran necesario explicar los requerimientos del dominio. Las personas no están consientes del conocimiento tácito que poseen y no lo expresan a los otros. 
