TEXTO 93
Tipos de stakeholders: Continuando con las partes interesadas externas, tenemos:  la sociedad dentro de la cual existe la comunidad local, la comunidad de empleados, la comunidad colindante, la comunidad de impacto y la comunidad de interés. Puede ser que usted necesita una persona más para que trabaje en la parte de la computadora, por ende usted puede llegar a solicitar nuevo personal. Así mismo tenemos el medio ambiente dónde encontramos el agua, energía, materia prima y recursos renovables.