TEXTO 69
Validaci칩n de requerimientos: Es el proceso de verificar que los requerimientos definan realmente lo que el cliente desea. Esta etapa es muy importante, ya que resulta muy costoso corregir errores en el sistema implementado. Debe realizarse en cada etapa del proceso para asegurarse que lo que se est치 realizando se est치 haciendo bien. Durante el proceso de validaci칩n debe realizarse varias comprobaciones: Comprobaciones de validez, comprobaciones de consistencia, comprobaciones de totalidad, comprobaciones de realismo, verificabilidad.