TEXTO 94
Tipos de stakeholders: Tenemos partes interesadas externas, donde se encuentran los acreedores cómo los bancos y las instituciones financieras. También se encuentra el gobierno representado por el estado y la sociedad civil. Es importante tener en cuenta, que cada una de estas Partes Interesadas se pueden dividir en subconjuntos. Que nos ayuden a focalizar mejor las expectativas y necesidades para cada subgrupo. Esto nos ayudará a ser más precisos en la posterior identificación de riesgos y oportunidades.