TEXTO 27
Ejemplo de requerimientos: Sistema para el control de maletas en aeropuerto. Cómo requerimiento del usuario tenemos que el sistema debe ser capaz de procesar 20 maletas por minuto. algunos requerimientos del sistema son cada maleta procesada debe lanzar un evento almacenamiento, el sistema debe ser capaz de manejar 20 de venta de almacenamiento por minuto. las especificaciones del sistema asociadas tenemos que el sistema debe ser capaz de procesar 20 eventos de almacenamiento por minuto en modo operacional lo que deriva en si ocurren más de 20 eventos almacenamiento en un minuto al sistema debe. Así se debe llenar el documento.