TEXTO 45 
Etapas del proceso de IR 1) Estudio de factibilidad (viabilidad): Entradas: Conjunto de requerimientos de negocio preliminares, Descripción resumida del sistema, Contribución pretendida del sistema a los procesos del negocio. Salida: Informe que indique si se debe realizar o no el sistema. un estudio de viabilidad es un estudio cuarto y orientado a resolver varias cuestiones. 1) ¿Contribuye el sistema los estribos generales de la organización?, 2) ¿Se puede implementar el sistema utilizando la tecnología actual y dentro de las restricciones de costo y tiempo?, 3) ¿Puede integrarse el sistema con otros sistemas existentes en la organización?.