TEXTO 43
Tenemos una perspectiva de forma espiral: En la practica el proceso de IR es un proceso iterativo con actividades entrelazadas. Esto se puede modelar por medio de una espiral con tres etapas. El número de iteraciones en la espiral es variable de acuerdo a la organización. Tenemos tres etapas principales que es la especificación de requerimientos, la adquisición de requerimientos y la validación de requerimientos. Donde existe un inicio, especificación de requerimientos, estudio de factibilidad, adquisición de requerimientos del usuario, especificación de requerimientos del usuario, prototipos, etc. todas estas etapas tienen que juntarse una con la otra.