TEXTO 17
En las actividades También tenemos la especificación de requerimientos Qué es donde se produce un documento precisando los requerimientos. Tenemos también la validación de requerimientos Se revisa la consistencia y la integridad del documento de requerimientos. obviamente la validación significa revisar que el software puede realmente funcionar y que si hay algún cambio, el cambio realmente se lo pueda hacer. Mantenimiento de requerimientos, mejora continua, cambios en las necesidades y contextos.