TEXTO 15
Dentro de estas actividades también tenemos la elicitación de requerimientos donde se descubren los requerimientos por medio de consultas con los stakeholders, los los interesados ejemplo los clientes usuarios o programadores. Así mismo tenemos los directos e indirectos, los directos son los que van a usar el software es decir los que van a utilizar lo que normalmente usted está creando dónde son los clientes También tenemos los administradores los usuarios los usuarios privilegiados los tipos de clientes. los indirectos son las empresas alrededor o más bien los competidores.