TEXTO 3
Hoy en día el software es pervasivo en la mayoría de los sectores incluyendo industria Automotriz servicios financieros industria electrónica dispositivos médicos etc. realmente están cualquier tipo de trabajo que tenga algún tipo de requerimientos. esto ha originado el término sistemas intensivos en software. Sistema cuyas partes esenciales o su funcionalidad es realizada por software. la mayoría de cosas que están a nuestro alrededor ya están automatizadas y normalmente lo que ella necesita es utilizar un programa como un intermediario.
