TEXTO 80
Estereotipos: Los estereotipos se usan en UML en los casos de uso, clases y paquetes. Notación include: Cuando un caso de uso necesita ayuda de otro caso de uso, la dependencia se dibuja con una flecha punteada hacia el caso que será usado. Es una subrutina o llamada a función. Notación extend: Indica que un caso de uso puede necesitar ayuda de otro caso de uso, contrario al include donde siempre la necesita. Por ejemplo un retiro en efectivo puede incluir una actualización de cuenta y un retiro en efectivo con protección puede extender protección por falta de fondos.
