TEXTO 8
También tenemos problema en los sistemas intensivos en software. el desarrollo del sistema se ha extendido desde los años 60 desde entonces se han desarrollado infinidad del sistemas con diversos problemas. entre los cuales tenemos que se entregan tarde, sobrepasaron el presupuesto, no realizan lo que el usuario desea, no son utilizados o no se utilizan a su máxima capacidad. es decir no reciben lo que pagaron. todos estos son inconvenientes que se presentan al momento de llevar a cabo sistemas intensivos.