TEXTO 95
Los stakeholders y los vínculos: Los stakeholders es una concepción, que se interesa por las responsabilidades de la dirección en los niveles internos de la empresa, dado que todos ellos van a querer un software, como asimismo de las relaciones con los participantes del entorno inmediato. Son aquellas personas, grupos, empresas, la comunidad y la sociedad que tienen intereses en la existencia y desarrollo de la empresa y obviamente de lo que usted está dando. La empresa total es la que va a estar alerta con lo que usted hace.