TEXTO 41
Cada organización implementa la IR de manera diferente de acuerdo a sus características. Estas diferencias se acentúan en la descripción detallada de los procesos. De manera general, en un nivel abstracto la mayoría de los procesos de IR siguen las mismas etapas:  Empieza con un estudio de viabilidad, donde se presente un informe de viabilidad y la obtención y análisis de requerimientos. Éste a su vez genera un modelo del sistema, que queda detallado en el documento de requerimientos. Tenemos la especificación de requerimientos, donde hacemos una validación de requerimientos y los requerimientos del usuario del sistema. Todo esto para terminar en la documentación de requerimientos.