TEXTO 90
En los stakeholders tenemos las partes interesadas que se dividen en 2: las partes interesadas internas y las partes interesadas externas. Dentro de las partes interesadas internas dentro de una empresa tenemos los más importantes obviamente que son: los empleados, los gerentes y los propietarios. En las partes interesadas externas dentro de una empresa tenemos: los proveedores, los clientes, la sociedad, el medio ambiente, los acreedores y el gobierno. Todo depende del software y en qué se basa el software.