TEXTO 52
Dentro de adquisición y análisis de requerimientos tenemos el descubrimiento de requerimientos, clasificación organización de requerimientos, priorización en negociación de requerimientos especificación de requerimientos. Descubrimiento de requerimientos: Éste es el proceso de interactuar con los participantes del sistema para descubrir sus requerimientos. También los requerimientos de dominio de los participantes y la documentación se descubren durante esta actividad. Existen numerosas técnicas complementarias que pueden usarse para el descubrimiento de requerimientos.