TEXTO 78
Continuación de casos de uso: Definiendo los casos de uso de esta forma, el sistema se especifica como un juego de requerimientos más que una solución. No se dice cómo trabaja el sistema si no lo que debe ser capaz de hacer. escriben sólo aquellas características que son visibles y significativos para los actores que usarán el sistema. Esto evita el hacer una descomposición funcional. En conclusión: modelar sólo las características del sistema que pueden ser vistas por un actor. Por ejemplo, si un sistema debe guardar datos en una base de datos, sólo se debe ilustrar el mensaje que indica que los datos se guardaron, no como se guarda.