TEXTO 89 
En una empresa tenemos stakeholders como: empleados, inversionistas, clientes y usuarios. Así mismo tenemos los proveedores, los sindicatos, la competencia, los reguladores. Estos se encuentran en un ambiente de mercado. Por útlimo, tenemos la comunidad y ciudadanos tanto globales como locales, tenemos los gobiernos y las organizaciones privadas e internacionales. Todo esto ubicado en un ambiente extra mercado. Tenemos la base de recursos donde están los empleados y la estrutura del sector.
