texto 31

Ahora vamos con los tipos de aplicaciones, en primer plano tenemos los activities, segundo plano, servicios puros, tenemos también servicio combinados con actividades y widgets de escritorio. Antes del entorno de desarrollo debemos conocer los requerimientos del sistema. Tenemos que trabajar con Windows 7, 8, 10 (32 bits o 64 bits), Macos 10 o superior, Linux con versión 2.19 o superior de GNU Library, 4 GB de ram mínimo, 8 GB o superior es preferible, aproximadamente 4 GB de espacio disponible en disco duro, 1280 X 800 de resolución de pantalla.
