texto 23

¿En qué entornos son útiles?
En los entornos urbanos, la situación de diferentes entidades incluidos los usuarios es dinámica y cambiante. Gran impacto en la privacidad, ya que se debe ajustar al gusto y las preferencias del usuario de la mejor manera. Entonces son dos entornos diferentes que yo podría evaluar, para conocer qué es lo que yo necesito aplicar, estamos hablando de una dinámica, que es cambiante y el otro caso, que son preferencias de usuario, que el usuario puede cambiar acorde a su gusto.
