texto 6

Plataformas móviles de comunicación y procesamiento.
Así mismo, vemos que posibilitan el acceso ubicua instantáneamente a múltiples recursos disponibles a través de internet. Vemos que App Store en este caso funciona desde mediados del 2008, incluye más de 420.000 aplicaciones para el iphone, entonces vemos cómo han crecido las plataformas móviles, vemos que actualmente no sólo se basa en un teléfono, vemos que los televisores utilizan android, los radios de los vehículos utilizan android, como también las refrigeradoras.
