texto 76

Un fragmento siempre debe estar alojado en una actividad y el ciclo de vida del fragmento se ve afectado directamente por el ciclo de vida de la actividad anfitriona. Por ejemplo, cuando la actividad está pausada, también lo están todos sus fragmentos, y cuando la actividad se destruye, lo mismo ocurre con todos los fragmentos. Sin embargo, mientras una actividad se está ejecutando (está en el estado del ciclo de vida reanudada), puedes manipular cada fragmento de forma independiente, por ejemplo, para agregarlo o quitarlo.
