texto 5

Plataformas móviles de comunicación y procesamiento.
Era un poco complicado buscar esa dirección, ahora lo que se hace que mediante una aplicación móvil, situarnos en un punto georeferencial y automáticamente uno puede llegar a esa dirección sin necesidad de pasar tiempo. Es decir, ayudándonos de las plataformas móviles, nosotros podríamos ahorrar tiempo, podríamos ahorrar recursos, tanto recursos humanos como recursos monetarios. Entonces es de gran ayuda y vemos como va creciendo la plataforma móvil, para formar parte de las nuevas líneas de negocio.
