texto 87

Ciclo de vida de una actividad.
Lo hace basándose en el conocimiento que tiene de las partes de la aplicación que están corriendo (actividades y servicios), en la importancia de dichas partes para el usuario y en cuánta memoria disponible hay en un determinado momento. Si tras eliminar el proceso de una aplicación, el usuario vuelve a ella, se crea de nuevo el proceso, pero se habrá perdido el estado que tenía esa aplicación. En estos casos, será responsabilidad del programador almacenar el estado de las actividades, si queremos que cuando sean reiniciadas conserven su estado.
