texto 18

Cuando hablamos el comercio móvil, hablamos que son actividades de comercio electrónico o negocio electrónico que se realizan en un entorno inalámbrico. Es una extensión natural del e-comercio creando nuevas oportunidades de negocio. También tenemos algunas aplicaciones: gerencia de servicios de campo, localización de productos, aplicaciones financieras. Entonces usted cuando implemente su tesis, cree un producto que tenga que ver algo con la parte del comercio. Es decir, que genere una rentabilidad.
