LEY DE ARBITRAJE
La Ley de Arbitraje y Mediación, estipula la necesidad de tener capacidad legal para transigir. 
Por ello, el trabajador puede someterse a un proceso de mediación siempre que tenga dicha capacidad 
y el empleador, que puede ser una persona natural o jurídica también lo puede hacer acreditando la 
capacidad jurídica señalada.
La ley en el Art. 44 establece que: "La mediación podrá solicitarse a los Centros de Mediación o a
 mediadores independientes debidamente autorizados. Podrán someterse al procedimiento de mediación
 que establece la presente Ley, sin restricción alguna, las personas naturales o jurídicas, públicas
 o privadas, legalmente capaces para transigir.