Los conflictos laborales en Ecuador y su regulación
En el contexto ecuatoriano, teniendo en cuenta el interés que está en debate, `
los conflictos laborales se clasifican en colectivos cuando lo que se debate está 
en el ámbito jurídico de toda la colectividad que labora en una entidad determinada 
o conflictos individuales cuando el tema debatido repercute en el ámbito jurídico de
 uno o varios trabajadores.
El Código del Trabajo del Ecuador3 regula los conflictos colectivos y los conflictos 
individuales de trabajo. En la legislación ecuatoriana las causas que comúnmente 
dan origen a los conflictos laborales se encuentran: el desahucio, el visto bueno,
 el despido y el abandono intempestivo.