reparacion por daños causados
Art. 19.- Cuando parte de la reparación, por cualquier motivo, implique pago en
 dinero al afectado o titular del derecho violado, la determinación del monto se 
tramitará en juicio verbal sumario ante la misma jueza o juez, si fuere contra un
 particular y en juicio contencioso administrativo, si fuera contra el Estado. 
De estos juicios se podrán interponer los recursos de apelación, casación y demás 
recursos contemplados en los códigos de procedimiento pertinente.