Empieza un cambio en el código de menores del año 1992 en el cual aparecen una cantidad 
de reformas y esto es en el año 2003 el cual ha presentado unas innumerables 
incompatibilidad con la Constitución, y ante este problema el Congreso Nacional del 
Ecuador y movimientos sociales a favor de los derechos del menor, integran a la misma 
un artículo referente al tratamiento exclusivo de la niñez y la adolescencia, en el 
artículo 36 que al efecto establecía “Los menores tienen derecho a la protección de sus 
progenitores, de la sociedad y del Estado para asegurar su vida, integridad física y 
psíquica, salud, educación, identidad, nombre y nacionalidad. Serán consultados de 
acuerdo con la Ley, protegidos especialmente del abandono, violencia física o moral y 
explotación laboral. Sus derechos prevalecerán sobre los derechos de los demás 
(C.R.E, 2008).