En el desarrollo de las sociedades se ha ido creando la necesidad de obtener productos y proveerlos a quienes lo requieren, adquirir y proveer es lo que podría considerase consumo. Todos los seres humanos somos consumidores desde que nacemos porque tenemos necesidades de cubrir nuestros requerimientos humanos a base de intercambios que han ido evolucionando hasta convertirse en transacciones de compra y venta. Las economías de algunos países crecen gracias al consumo, un estudio del CEPAL (2013) en el Ecuador, Perú, Uruguay y Venezuela  el dinamismo de la inversión en los últimos años está en expansión en las actividades de servicio, comercio, restaurante y hoteles pero principalmente por el alza del sector de la construcción. 