Carrasco, A. (2007) hace una definición del consumo desde la perspectiva del deseo o impulso de compra y no como una necesidad humana, indica que es una producción o gasto generado por lo superfluo y no por la necesidad donde el gasto es superior a la acumulación de bienes. Esta definición es razonable si analizamos actualmente los efectos del consumismo que afecta al mundo en la mayoría de las esferas sociales y, ambientales al punto convertirlo de una de las causas directas de la contaminación ambiental y del cambio climático. 