La sociedad humana es inherente al consumo porque requieren. Derecho a llevar a cabo acciones que correspondan en caso de que sus derechos sean vulnerados; Derecho a que los proveedores faciliten el acceso al registro de reclamos que deberá estar reglamento. Las políticas públicas deben volcarse con mayor prioridad en la protección de los derechos del consumidor, principalmente, en la prevención a través de la educación para un consumo responsable ya que el desconocimiento genera  mayor incidencia de casos vulnerados. 