Para Garcés (s.f.) en su exposición Características Generales de la Sociedad de Consumo resume algunas particularidades del comercio tradicional, aquel en el que el consumidor solo accede cuando tiene la necesidad de comprar algo y previamente ya ha decidido lo que comprará y recibe atención personalizada por parte de los vendedores. Este tipo de comercio, indica el autor, está desapareciendo y solo se observa en compras especiales tales como las de vehículos y medicinas. Garantizar la protección de los consumidores es la base para lograr un mundo más seguro y justo, actualmente muchos países han adoptado mecanismos para proteger la salud y seguridad de los consumidores, sin embargo, en aquellos que tienen ingresos bajos se han detectado vacíos en las leyes y reglamentos que regulan las relaciones de consumo. 