Según Pérez (2013) 24 el consumo tradicional de otras épocas y el de masas en la actualidad se diferencian por el objetivo que motiva al mercado a consumir. El consumidor de antes compraba para satisfacer sus necesidades básicas mientras que ahora busca satisfacer sus deseos creados. El mismo autor manifiesta que el consumo como tal no es perjudicial pero es un problema cuando se convierte en patología, ahí se puede hablar de consumismo, cuando el consumidor adquiere un bien o servicio compulsivamente o sin que exista la necesidad.