Se puede deducir que este objetivo pretende eliminar el consumismo que se ha vuelto una práctica constante en las relaciones de consumo en las actuales sociedades que no solamente tiene repercusión directa en el medio ambiente, sino también desencadena en el incremento de conflictos entre proveedores y consumidores. En una entrevista al programa la Hojilla, Mujica (2012) 25, ex presidente uruguayo se refiere al consumo como una cárcel en el que hombre trabaja más para consumir y gastar más debido al bombardeo publicitario que sufre desde pequeño, la felicidad humana radica en comprar más cosas. Manifiesta que el hombre necesita medios materiales crecientes para vivir cada vez mejor pero eso no significa aceptar la sociedad del derroche o la obsolescencia planificada para consumir y gastar sin necesidad, considera que la cultura consumista es una forma de esclavización.