La Ley de Defensa del Consumidor en sus artículos 61 y 62 establece la definición y los requisitos para validar una Asociación de Consumidores, una forma de ejercer su derecho a la libre asociación. Las organizaciones de consumidores son formas de agrupación social que constituyen un elemento decisivo para que las normativas ecuatorianas en materia de protección se respeten. Según la Ley, las Asociaciones de Consumidores son organizaciones integradas por personas naturales o jurídicas independientes de intereses religiosos, políticos, comerciales o económicos cuya finalidad es velar y garantizar los derechos de los usuarios y consumidores y educar a la población en esa materia. 