Para delimitar las relaciones sociales consideradas como violentas, se establece que violencia es:  La acción de un individuo, grupo o institución con el fin de dañar al otro en contra de su voluntad. Es una relación social caracterizada por la agresión contra la integridad física, sexual o psicológica, simbólica y cultural El Ecuador ya no es una isla de paz, y una de las expresiones de la crisis es el incremento de la violencia social, sin embargo no es comparable con la de los países vecinos afectados por la agresión política, el narcotráfico y el terrorismo, en el último tiempo los niveles de conflictividad con resolución violenta han aumentado en el país. (Echeverría-Carrión, 1994)  Además de los datos estadísticos que muestran este incremento, no se debe perder de vista.