Diario el Universo, 15 de Marzo 1998. 9 proteger la integridad física, psíquica y la libertad sexual de la mujer y los miembros de su familia, mediante la prevención y la sanción de la violencia intrafamiliar  Las comisarías de Quito, Guayaquil, Cuenca, Esmeraldas y Portoviejo atienden a un promedio diario de 500 mujeres de todos los estratos sociales, cuya edad fluctúa entre los 18 y 40 años. La violencia no se limita a las agresiones físicas, y tiene raíces en la historia y la cultura de la sociedad y en el lugar que nosotras ocupamos en ella y se cree que este problema es un asunto exclusivamente de sus miembros, en consecuencia, nadie está autorizado a intervenir. La violencia está asociada al sufrimientos que sufren las  madres, de las cuales, generalmente, la reciben. Solo adquiere notoriedad en caso de muerte e interacción hospitalaria. 