El  DIF desde su creación en 1977, ha estado inmerso en el surgimiento de leyes y programas para evitar el maltrato o el abandono en la familia y para proteger. El Estado debe velar por la protección de las personas involucradas, mediante acciones concretas tales como el dictado de leyes y demás  normativas jurídicas  Cabe destacar que la represión por parte del Estado al agresor, no soluciona el problema,  Las cuales cuando dejan marcas  desaparecen en no más de quince días. por lo que resulta esperable el fenómeno de una pronta asistencia psicológica hacia él la o los agresores que en muchos casos ejercen violencia solo en la intimidad familiar y privada , ya que en otros ámbitos poseen un comportamiento cordial y afectuoso. Siempre en público tienen una actitud muy amable por eso cuando las victimas dicen que son maltratada los familiares se les hace imposible.