Como protección en Diciembre de 1994 el congreso emitió una ley sobre la protección contra la violencia familiar. Esta ley en una norma de procedimiento, permite que cualquier persona que ha sufrido maltrato o lesiones físicas denuncie los hechos y solicite medidas cautelares. Su tratamiento actualmente, es en una terapia familiar en centro el actuar y dramatizar los estados emotivos y conflictivos en el presente, para verificar diferentes posibilidades de cambios en el interior del sistema familiar.  