Según las Naciones Unidas esta situación se produce pese a que la mayoría de los países ejecutan políticas o planes para abordar la violencia y que en la totalidad de ellos la violencia sexual y física está tipificadas penalmente. Según el informe, a pesar de las leyes y planes, son pocos los países que asignan una partida presupuestaria específica para implementar las leyes y programas contra la violencia de género. También hay una falta de evaluación de las políticas y una "alta tasa de rotación de los funcionarios expertos en el tema, lo que produce "un nudo que genera falta de continuidad y sostenibilidad de los programas. 