Los medios familiares pasan por etapas de desarrollo que a su vez debe satisfacer necesidades básicas y realizar series de tareas para el desarrollo específico de los miembros en sí. Para la investigación psicológica ha sido un reto trabajar con medios familiares con hijos adolescentes ya que en esta etapa se llevan a cabo el mayor número de cambios como son: cognitivos, crecimiento biológico, formación de la identidad y crisis de desarrollo. Varios autores consideran que las familias que cuentan con al menos un adolescente experimentan cambios como resultados de la demanda del adolescente de más independencia y poder. Un adolescente que ha tenido éxito en las tareas de desarrollo así como en el dominio social y escolar  se espera que influya en la familia en forma positiva.