FREEMAN, (1992:12) define las redes sociales como la "colección más o menos precisa de conceptos y procedimientos analíticos y metodológicos que facilita la recogida de datos y el estudio sistemático de pautas (de relaciones sociales entre la gente)".   Se basa más a la recolección de información para el análisis de las muestras y así definir la interrelación o relación de los Grupos, subgrupos  o actores, centrada más en el método a usar. Es por esto la importancia de analizar el contenido y forma de en las redes sociales realizando una distinción entre ellas como lo expresa Lozares: papers 48(1996; 109) cuando dice “El contenido es la materia, la sustancia relacional sea afecto, información, dinero, etc. que "fluye" a través de las unidades por medio de las relaciones que se dan entre ellas a partir del intercambio de dicho contenido”. Que es lo que contiene la relación entre los actores  sociales de un grupo dentro de la red social, determinando que crea ese vínculo. 