Desde la perspectiva de la Sociología Crítica, la identidad cultural, habitualmente se la interpreta como un dato ya constituido, como una entidad, cuya posesión define al sujeto. Esta es la interpretación predominante en el pensamiento conservador que la concibe como "esencia del ser nacional", como un núcleo ético, cuya recuperación permitiría "asumir la identidad". Sin embargo, la identidad cultural puede ser vista como un proceso abierto, nunca completo; como una identidad histórica, que se encuentra en continua transformación y cuyo sentido reside en posibilitar el autor reconocimiento, el desarrollo de la autonomía y la dinámica endógena (Hall; 1990 y Larraín; 1996a: 207-254, 2000: 12-42, 2001: 21-48)?. La identidad proviene de la tradición, pero es siempre construcción social e histórica.