En muchos casos los individuos son conscientes de su identidad genética o naturalista, por lo evidente en su tono de piel por ejemplo, pero en la parte cultural no solo es como el individuo se ve como lo dice Duche nosotros /ellos, es mas allá de eso es como nosotros nos auto identificamos frente a como nos auto identifican. La mixtura cultural en el Ecuador es una realidad vivimos en una constante, interrelación, peor aún en las redes en las cuales no son solo culturas internas del país, es la interrelación continua entre cultural de todo el planeta en la tendencia de la globalización. O como oposición en la que está implicado el reconocimiento del otro (Hegel). El saber quién eres en función de saber quién no eres, pero los adolescentes en proceso de formación ya saben quiénes son y quienes no son esa contradicción está clara en ellos. Denotara en los contenidos que tienen en las redes sociales en las que se conectan.