Stuart Hall al definir la identidad cultural afro descendiente la divide en dos ejes de la “identidad cultural” en términos de una cultura compartida, una especie de verdadero sí mismo colectivo oculto dentro de muchos otros sí mismos más superficiales o artificialmente impuestos, y que posee un pueblo con una historia en común y ancestralidad compartidas. (Hall, 1999). La identidad cultural en los afro descendientes parte del de lo oculto dentro de nosotros mismo, en la construcción de la cultura compartida con otros grupos, de una historia en común como la esclavitud de las imposiciones de los colonizadores de ese proceso de reconocimiento en base a su historia. 