Hablar de redes sociales en internet debemos tener claro que han sido analizadas por diferentes disciplinas, pero dentro de las teorías con mayor popularidad y de referencia de las redes sociales en internet tienen la teoría de los seis grados de separación. Esta teoría fue propuesta en 1930 por Frigyes Karinthy, luego en los años 50, por el politólogo Ithiel de Sola Pool y el matemático Manfred Kochem quienes no tuvieron éxito en tratar de demostrarla matemáticamente. Después de ello, en 1967, el Psicólogo Stanley Milgram, intento nuevamente mediante un experimento en el cual debía de enviar una postal a un conocido por medio de sus contactos, el cual solo sabía su nombre y localización, lo que lo hizo comprobar que hacia falta de cinco a siete personas para poder contactar a una persona desconocida. 