Donde empieza la dinámica de compartir información en una constante actualización y renovación de la información, la web 2.0 también llamada red social creando un nuevo concepto de medios sociales en los que encontramos por ejemplo : blogs, juegos sociales, redes sociales, video juegos, multi jugadores masivos en línea, fotografías , música sitios para compartir videos , etc. Un adolecente es aquel que esta en este periodo en el cual no es un niño y aun no es un adulto, sin terminar su desarrollo Psico físico social aun. Lo que hace que sus grados de vulnerabilidad sea alto. La adolescencia es la etapa que transcurre entre los 10 y 19 años, considerándose dos fases: la adolescencia temprana (10 a 14 años) y la adolescencia tardía (15 a 19 años). La organización mundial de la salud fue citada por Pineda y Aliño (2014:16) 