En los casos de las personas que son hijos de afro ecuatorianos con personas de otro grupo étnico es determinación de los hijos el identificarse como afro descendiente pues desciende de afro o su auto identificación, ya antes mencionado la contradicción que puede darse en la identificación entre nosotros /ellos. En conclusión, los adolescentes afro ecuatorianos – afro descendientes son todo aquellos que están entre las edades de 10 a 19 años y sean descendientes de la diáspora africana y se auto identifiquen como afro descendientes, ya sea por el sentido de naturalización, pertinencia o socialización. Dentro de este grupo esta los adolescentes en edad temprana de 10 a 14 años en el cual nos vamos a enfocar en este caso. 