El comportamiento social de las personas que están dentro de las redes sociales varían según el lazo que los vincula y de esta manera podemos ver sus actividades e intereses, por el cual pertenecen a dichas redes sociales y como se forman sub grupos dentro de las redes. Mitchell en su definición dejo fuera, el interpreta no solo el comportamiento social de las personas implicadas en la red, sino que también las personas no implicadas en red social y con la que tienen vinculación por medio de otra red, por lazos diferentes con el agente de estudio. Basándose más a la recolección de información para el análisis de las muestras y así definir la interrelación o relación de los Grupos, subgrupos o actores, centrada más en el método a usar las redes sociales como la "colección más o menos precisa de conceptos y procedimientos analíticos y metodológicos que facilita la recogida de datos y el estudio sistemático de pautas (de relaciones sociales entre la gente)". FREEMAN, (1992:12). 