En la Constitución de la República del Ecuador se ha instituido la mediación en su
Art. 190, el cual manifiesta que: “Se reconoce el arbitraje, la mediación y otros
procedimientos alternativos para la solución de conflictos. Estos procedimientos
se aplicarán con sujeción a la ley, en materias en las que por su naturaleza se
pueda transigir”.
De igual manera, el Art. 97 de la Constitución señala que: “Todas las
organizaciones podrán desarrollar formas alternativas de mediación y solución de
conflictos, en los casos que permita la ley…..”.