El 20 de octubre de 2008, producto de un proceso constituyente inédito en la
experiencia constitucional ecuatoriana, el pueblo del Ecuador aprobó una
nueva Constitución de la República, sustituta de la Constitución Política
codificada de 1998. Respecto a esta última, la Carta Fundamental vigente
marca una diferencia de carácter sustancial, pues evidencia una novedosa
denominación o calificación de Estado que no es común en el contexto
constitucional comparado y que ha generado una serie de modificaciones en
la escuela de pensamiento jurídico y en el sistema de fuentes del derecho
que tradicionalmente han prevalecido en el sistema jurídico ecuatoriano. Nos
referimos en concreto al Artículo 1 de la Constitución de la República,
principio constitucional que califica al Ecuador como un Estado constitucional
de derechos.