Para que se determine un conflicto, es necesario que existan causas sean estas
conscientes es inconscientes y las causas que lo generen pueden ser superficiales
o profundas y de acuerdo a esta situación será grave o no. Lo que nos indica que
los conflictos no surgen de la nada, se producen por razones reales.
Otra clasificación de conflictos, lo determinan como de tipo personal o estructural.
Los conflictos personales existen cuando los involucrados tienen sentimientos e
ideas en juego contrapuestas; y los estructurales se originan en circunstancias
específicas en un grupo de personas, las mismas que se involucran, creen y
fomentan el problema, sin involucrar sus sentimientos e ideas particulares
buscando los beneficios del grupo mas no los particulares. 