La Cultura de Paz tiene diversas dimensiones que van desde el ámbito de
construcción de la persona como ser humano, hasta la construcción de un nuevo
orden social, político, económico y cultural. Todo se da, o debe darse, bajo una
nueva ética de relacionamiento entre los seres humanos.
Se trata de un proceso dinámico y colectivo que construye y fortalece valores,
creencias, tradiciones y expresiones sociales que, por la fuerza del amor,
promueven relaciones, actitudes y acciones que respetan los derechos humanos
generando participación, justicia, respeto, tolerancia, diversidad, equilibrio 
ambiental y la búsqueda de la verdad alterativa de la cultura de violencia y de
dominación; que enfrenta los conflictos con procesos no violentos activos
propiciando bienestar, felicidad y liberación, personal, socio-estructural y
ecológica.