Es necesario enfatizar en esta contribución histórica a la economía y revalorizar y 
colocar correctamente las mujeres como protagonistas de este campo. Se debe dejar la 
actitud de adaptación al sistema, y tratar de dar solución, buscar respuestas a 
necesidades inmediatas, y para luchar por otro sistema económico, con otros valores, 
más práctico y lógico que el sistema de capitalista actual. Es necesario considerar no 
solo el ciclo de producción, sino también la reproducción como algo de vital importancia 
que generen profundos cambios sociales para anteponer reproducción de la vida en su 
sentido más amplio para reproducción del capital.
