Las mujeres, con el paso del tiempo, han mejorado los niveles de autoestima porque 
creen en sí mismas, conscientes de la existencia y la aplicación de los derechos de 
las mujeres que se afirman a nivel familiar y comunitario, servir naturalmente. 
Siempre se pueden presentar retos en el ámbito personal, familiar y organizativo que 
requieren un mayor grado de madurez y serenidad en la búsqueda de soluciones 
alternativas para no ser intimidadas por los obstáculos, Han sido capaces de ejercer el 
liderazgo y el reconocimiento a nivel familiar y comunitario y a ganarse el respeto a 
sus opiniones y decisiones. Con respecto a la generación de ingresos, su participación 
le ha permitido mejorar la dieta y satisfacer mejor las diferentes necesidades básicas y
el reconocimiento de sus esposos en la contribución económica. 
