Al mirar la realidad  actual de las mujeres en el Ecuador es importante indicar que  
disfrutan de igualdad formal, pero de una desigualdad real. Los mecanismos por los que 
se mantiene esta situación de desigualdad son sumamente sutiles. La sociología del 
género no deja de preguntarse por qué el sistema de dominación patriarcal es universal, 
es decir, por qué es común a todas las culturas desde el origen de los tiempos hasta la
época actual.
Desde el feminismo radical se elaboró el concepto de patriarcado, con el que se hacía 
explícita la existencia de un sistema de dominación basado en el sexo-género e 
independiente de otros sistemas de dominación. Se consumaba así la autonomía de un 
movimiento subsumido entonces en la lucha de clases y calificado como una 
«contradicción secundaria».  «El patriarcado ha mantenido a las mujeres apartadas del 
poder. El poder es una red de relaciones debido a su naturaleza dispersa 