Esta serie de pactos interclasistas entre los varones son los responsables de la 
desigualdad entre los sexos. La importancia del patriarcado puede que esté en su 
universalidad y longevidad. Se halla más fuertemente enraizado que las clases sociales 
gracias a su exitosa forma de apoyarse en la naturaleza para justificarse. Herrera al 
citar a Celia Amorós indica que “la asociación conceptual de la mujer a la naturaleza y 
del varón a la cultura. Señala que, al conceptualizar a las mujeres como naturaleza, se 
las excluye de la individualidad.” 