Los varones son conceptualizados por la ideología patriarcal como individuos por ser 
creadores de la cultura y capaces de elevarse a la abstracción. En cambio, lo femenino 
es tematizado por el patriarcado como una masa inseparable e incapaz de producir 
individualidades. La seguridad humana debe utilizarse para mejorar la situación de las 
mujeres en sus familias y comunidades, porque no siempre la seguridad humana centrada 
en las personas implica necesariamente un enfoque sensible al género, en muchos casos 
mantienen una orientación neutra que termina por excluir a las mujeres. 