Los centros carcelarios son considerados como locales públicos destinados a la
custodia y seguridad de los presos. Por lo general se les identifica con una de las formas de
detención: la pena privativa de la libertad. La reclusión comprende la idea del encierro de una
persona en una cárcel o establecimiento tutelar, impuesto por razones inherentes a la defensa
de la sociedad. Como medida punitiva tiende a separar al individuo por su condición de
criminal responsable, o como medida preventiva. La diferencia entre sentenciados y
procesados radica en que los primeros han sido objeto de pronunciamiento judicial en su
contra; es decir, se les ha declarado responsables de la perpetración de un ilícito penal. En
cambio los otros solo son internos en custodia durante el proceso de juzgamiento.