La excepción admisible es en el caso de la condena de muerte
prevista en el art. 140 de la Constitución; la cual es condicionada a su conformidad con lo
dispuesto en la Convención Americana de Derechos Humanos ya la opinión consultiva Nro.,
14/94 emitida por la Corte Interamericana de Derechos Humanos.-En función de los
objetivos expuestos el tribunal Constitucional en el caso Guillermo Álvarez Lazo (expediente
No. 01429-2002-HC/TC) ha señalado que la “lejanía del establecimiento penal así como su
ubicación en un lugar inhóspito y alejado de la ciudad, afecta el derecho a la visita familiar de
los recursos sin el cual puede verse afectada la finalidad resocializadora y reeducadora de la
pena”.