uno de los pilares del
modelo público privado de gestión penitenciario se centra en la promesa que el mismo
ahorraría entre 10% y 20% respecto del sistema público.-Sin embargo existe información
analizada que muestra que la inversión por preso en el sistema público privado es muy
superior a la realizada en el sistema público. Adicionalmente, así se disminuye el número de
población penal, el estado debe seguir costeando la utilización de estos servicios, con lo cual
se genera un gasto alto y permanente. Indicios que se vinculan con la evidencia Internacional
ya analizada principalmente para los Estado Unidos.- El departamento de justicia de los
Estados Unidos estima que los costos del sistema correccional(prisiones, cárceles , servicios
de libertad condicional y libertad condicional).