El marco constitucional garantista, esta expresado dentro de los
principios fundamentales del Estado, que en el Art. 1 de la Constitución de la República,
reconoce al Ecuador como un Estado constitucional de derechos y justicia, soberano,
independiente, unitario, intercultural, plurinacional y laico. Se organiza en forma de república
y se gobierna de manera descentralizada. Principios que se constituyen en ejes transversales
y rectores de toda la actividad estatal y de manera especial de la justicia en el Ecuador. 