Siendo un Estado Constitucional de derechos y justicia, supone
la prevalencia de los derechos reconocidos en la Constitución, para materializar la justicia a
favor de la dignidad humana, en todo el accionar estatal, en armonía con lo normado en el
Art. 11 de la Constitución, en el que se indica que los principios con los que se rige el
ejercicio de los mencionados derechos; los referidos a nuestro estudio, tenemos, el numeral 4,
¨Ninguna norma jurídica podrá restringir el contenido de los derechos ni de las garantías
constitucionales¨. Numeral 6. ¨Todos los principios y los derechos son inalienables,
irrenunciables, indivisibles, interdependientes y de igual jerarquía¨. Numeral 7. ¨El
reconocimiento de los derechos y garantías establecidos en la Constitución y en los
instrumentos internacionales de derechos humanos, no excluirá los demás derechos derivados 
de la dignidad de las personas, comunidades, pueblos y nacionalidades, que sean necesarios
para su pleno desenvolvimiento.