La etimología del latín fámulos (sirviente, esclavo) que identificaba el
acumulado de esclavos y criados de una persona, el páter familias. Para la
cultura griega la familia era oikos , que tenía la interpretación de familia como
un agregado , en done están rendidos ante la voluntad de un padre o jefe,
destacando la autoridad del mismo en todo tiempo. En otras culturas como la
romana el patriarca era la autoridad con poder ilimitado en la familia, a tal grado
que podía escoger esposas y esposos para sus hijos o castigarlos a tal punto
que su palabra podía ponerlos en la gloria como también en la más difícil
situación, darles vida como también decretar su muerte.