En el 1824 se dio una ley que imponía al marido el derecho de castigar o corregir
a su mujer, sin que el estado obstruya este y sin derecho para la mujer a ser
defendida. Pero en 1829 en Inglaterra se abolió del libro de los Estatutos el
acta en donde era otorgado el derecho de castigar a la mujer por su cónyuge.
Pero no fue hasta 1891 que se eliminó la legalidad de violentar a las mujeres y
a los niños en ese país. Creando un precedente para los demás países para la
igualdad de mujeres y niños, uno de los más importantes fue en Mississippi en
1894, donde se atribuyó a la mujer violentada derecho a la separación o
divorciarse.