(OMS, INFORME MUNDIAL SOBRE LA VIOLENCIA Y SALUD, 2002), en uno
de sus primeros Informes de salud y violencia dirigidos al mundo, es confirmado
que la violencia es un problema de salud pública, y se escudriña para poder
establecer una definición de este problema, así como tipos de violencia, formas,
causas y prevención. Algo que genero admiración y estremecimiento a nivel
mundial.
Vamos a definir la violencia Intrafamiliar como aquella violencia que tiene lugar
dentro de la familia, ya sea que el agresor comparta o haya compartida el mismo
domicilio, y que comprende, entre otros, violación, maltrato físico, psicológico y
abuso sexual según (OMS, La violencia intrafamiliar, 2014).