(Ferreira, 1992) La violencia no es más que la repetición de algo que ya vivió el
ser humano en alguna etapa de su vida, en su familia, o en su contexto social.
Es todo cuanto afecte la vida o la integridad física o síquica de quien tenga o
haya tenido la calidad de cónyuge del ofensor o una relación de convivencia con
él; o sea, pariente por consanguinidad o por afinidad en toda la línea recta o en
la colateral hasta el tercer grado inclusive del ofensor, su cónyuge o su actual
conviviente, o bien, cuando esta conducta ocurre entre los padres de un hijo 
común, o sobre un menor de edad, adulto mayor o discapacitado que se
encuentre bajo el cuidado o dependencia de cualquiera de los integrantes del
grupo familiar. (CHILE, 2012).