Violencia sexual, no es otra cosa que todo dominación y exigencia sexual,
que va en contra de la voluntad de la otra persona, en primera instancia hace
referencia a la violación, pero encierra todo lo que es la burla, la humillación o la
apatía afectiva las hacia las necesidades de la otra persona.
Acciones como la celotipia, chantajes, manipulaciones o amenazas, las cuales
son usadas para obtener favores o prácticas sexuales no deseadas o que
generen dolor.
Así como la utilización de objetos sexuales, relaciones sexuales frente a terceros
sin consentimiento previo y bajo intimidación y amenazas también es
considerado violencia.