El 11 de julio de 1990 la Organización para la Unidad Africana aprobó la
Carta Africana sobre los Derechos y Bienestar del Niño.
El 17 de junio de 1999 se aprobó la Convención sobre las peores formas de
trabajo infantil.
En mayo de 2000, se ratificó el Protocolo facultativo de la Carta Internacional
sobre los Derechos del Niño, el cual entro en vigencia en el 2002. Este
documento prohíbe que los menores participen en guerras y en conflictos
armados. Hasta ahora, la Convención sobre los Derechos del Niño ha sido
firmada por 190 de 192 Estados, aunque hay algunas reservas sobre ciertos
fragmentos del documento. 