Una obra que ejerció gran influencia en este cambio jurídico fue el libro que
el francés Power Cobbe escribió en 1878: Tortura de la Esposa en Inglaterra,
por medio de estadísticas se pudo detectar que había más de 6000 casos
de féminas violentadas en diferentes maneras como mutilaciones, ceguera,
pateadas, quemadas y víctimas de asesinato en los años 1875 a 1878.
En Ecuador poco se mencionaba esto de la violencia intrafamiliar hasta la
ley de amparo a la mujer y la familia: Ley Nro. 103, Congreso Nacional, que
fue promulgada el 14 de Noviembre de 1995, se emprende un despertar en
la sociedad, en las familias, en las mujeres y hombres, se establecen 
consultorios jurídicos gratuitos y particulares. Entonces las mujeres, madres
de familia, los adolescentes, las personas en general de la sociedad
Ecuatoriana en general, van teniendo conciencia sobre el tema de la
violencia, y sus consecuencias.