La revolución francesa no solo constituyó un hito históricamente para toda la
humanidad, sino, que a su vez promocionó un gran impacto en los adoctrinamientos
jurídicos de la época que irradian hasta nuestros días, dado a crearse por Napoleón un
Código Civil. En este país desde 1972 se legaliza el divorcio y por ende el derecho del
cónyuge indigente a demandar por alimentos. En el derecho francés se encuentra
reglamentada la obligación de darse alimento entre los cónyuges y a los descendientes, así
como de estos para los ascendientes, además existe la obligación de procurarse alimentos
con carácter de recíproco entre los parientes afines. El derecho alimentario era considerado
de índole natural como consecuencia de la procreación y por tanto se establecía que los
padres tenían la obligación de darlos inclusive a los hijos adulterinos e incestuosos
Bañuelos, (1992).