La Constitución detalla en su II título, Capítulo Tercero de los derechos de las
personas y grupos de atención prioritaria, Sección Quinta, artículos 44, 45 y 46, que tanto
el Estado como la familia promoverán de forma prioritaria el desarrollo integral de las
niñas, niños y adolescentes, y asegurarán el ejercicio pleno de sus derechos; se atenderá al
principio de su interés superior y sus derechos prevalecerán sobre los de las demás
personas, gozando además de los derechos comunes. En consecuencia, define que el interés
superior del niño implica que prevalecen sus derechos por otros cualquiera de algún ser
humano, siendo de primera categoría para el cobro y de planificación inmediata dentro de
las políticas estatales. Implica directamente protección de parte del Estado y de los padres a
favor de los menores de edad.
