En su definición clásica del concepto antropológico de cultura .TYLOR afirmaba:
“Cultura o Civilización, en su extenso sentido etnográfico, es equivalente de saberes,
entendimiento, vocación, al derecho, práctica, y otras aptitudes y habilidades que el hombre
adquiere como miembro de la sociedad. tal definición no distingue organización social e instituciones sociales del concepto general de cultura, siendo esta
definición aceptada por BOAS, MALINOWSKI y otros etnólogos.
Bronislaw Malinowski escribió un artículo sobre cultura para la enciclopedia de Ciencias
Sociales(1931) partiendo del concepto de cultura como unidad organizada, funcional, activa,
eficiente, que debe analizarse atendiendo a las instituciones que la integran ,en sus relaciones
reciprocas en relación con las necesidades del organismo humano y con el medio ambiente
,natural y humano. Este concepto de cultura paso a ser el “sentido común” para toda una
generación de antropólogos norteamericanos, en los decenios de 1930 y 1940.