La cultura fue definida por R.LINTON como la “legado social” (Ralph Linton-El árbol de
la cultura 1955). Todo hombre pertenece a una cultura y cada sociedad tiene sus propias y
especificas peculiaridades culturales. Por lo tanto, se nos hace imposible y carente de sentido
hablar de un hombre sin cultura, como es bastante difícil y arriesgado discurrir por el camino de
intentar jerarquizar las culturas calificando a unas de superiores con relación a la inferioridad de
las otras. En cualquier caso, debemos tener en cuenta que cada uno de nosotros pertenece a una
cultura y que las culturas ajenas, serán vistas a través del patrón de la propia, y por lo tanto,
medidas y calificadas de un modo bastante subjetivo.
