El término diversidad, se refiere a la diferencia o a la distinción entre personas, animales
o cosas, a la variedad, a la infinidad o a la abundancia de cosas diferentes, a la desemejanza, a la
disparidad o a la multiplicidad. Es de origen latín “discordanza”. Hay diferentes tipos de
diversidad, entre ellos sobresalen los siguientes: cultural, lingüística, étnica, biológica, sexual,
funcional. De manera particular y sin restarle importancia a los otros tipos de diversidad, en este
trabajo se va a priorizar lo qué es la diversidad cultural y étnica. Para ello vale la pena hacer un
bosquejo histórico de lo acontecido hasta la fecha en ambos aspectos.