Desde que los europeos se asentaron en América, la vida de los habitantes originales del
continente se transformó por completo. Frente al ocupante blanco dotado de medios técnicos
avanzaos, los indígenas quedaban en evidente desventaja y fueron convertidos en mano de obra
barata para satisfacer los intereses de los recién llegados. Debido a su explotación el número de
aborígenes fue decreciendo año tras año; su civilización se estancó y desorganizó, y los hombres
blancos no les ofrecieron ningún marco social donde integrarse.
Solo los mestizos desempeñaron un papel importante. Tuvieron acceso al mundo del
conquistador, a la educación oficial y a cargos reconocidos socialmente. Incluso, muchas veces,
contribuyeron a aumentar y consolidar la marginación de los aborígenes. Dos realidades
caracterizaban el desarrollo de las culturas indígenas americanas a la llegada de los españoles