La abolición de la esclavitud permitió la entrada de los negros en el conjunto de la
sociedad, pero las vías de acceso fueron difíciles: la discriminación racial que obstaculizaba sus
posibilidades de instruirse y obtener trabajos dignos los relegó en su mayoría a los estratos más
bajos, donde permanecían separados y despreciados por los blancos. El grado de integración de
los negros está dado por el lugar que ocupan en la sociedad. Quienes habitan en las zonas
marginales de las grandes ciudades mantienen restos de las culturas de sus antepasados. Al igual
que los indios, se benefician dificultosamente con la civilización a la cual han sido trasplantados 
y cumplen u proceso costoso en el que pierden sus características propias a cambio de una
ubicación social que solo el desarrollo económico permitirá mejorar.