América Latina es una y diversa al mismo tiempo, pero hereda de sus tradición española
una común afición por la cultura libresca fortalecida por las ideas liberales que tanta influencia
tuvieron en las luchas por la independencia. De este modo, el sistema educativo, creado y
organizado sobre esta base, buscó inicialmente la formación de cuadros dirigentes que tomaron
en sus manos el destino político de las naciones.
En las últimas décadas del siglo XX las características de la educación variaron
sensiblemente, por lo menos en lo que hace a su concepto general y a los proyectos: el objetivo
era modernizar la enseñanza y extender su influencia a vastos sectores de la población,
persiguiendo la preparación de técnicos y científicos en las distintas disciplinas, a fin de que en
un futuro más o menos inmediato pudieran integrar los nuevos planteles severamente capacitados
que exige la industrialización, tanto a nivel productivo como directivo.
