El investigador brasileño Octavio Gianni en “Dominación y cultura en América Latina”,
señala que los Estados Unidos es un país excepcionalmente rico y poderoso cuya hegemonía
política, económica, militar y cultural, se ejerce en oposición al sistema socialista. Pero las
naciones subdesarrolladas tratan de romper una situación de dependencia o neocolonialismo,
pretendiendo poner en práctica otras estrategias políticas de emancipación y desarrollo.
Es por esto que los Estados Unidos al tener por el momento una hegemonía mundial,
buscan desesperadamente para detener el avance de la diversidad en aquellos países que tratan de
romper esa hegemonía. La llamada globalización es un ejemplo de lo que se acaba de anotar, con
ella se pretende romper la diversidad existente en cada país e imponer sus condicionamientos
políticos, económicos, sociales y culturales.