Los medios de comunicación han sido instrumentos prioritarios para lograr ese proceso
hegemónico. Ya en 1970, cuando la Universidad Católica de Chile realizó su “Primer Congreso
y Certamen Latinoamericano de TV”, el discurso inaugural del Canciller Clodomiro Almeyda
señaló que “como todo lo humano, también el arte televisivo encierra profundas contradicciones.
Si representa la posibilidad de hacer mejores, más felices y más ricos al hombre y a la existencia
humana, también la televisión crea y abre la posibilidad de que sus atractivos contribuyan a la 
deshumanización y al envilecimiento de los espíritus a la vulgaridad, a los intereses menguados,
al enriquecimiento de unos pocos a costa de rebajar y deformar la conciencia de los más”.