En el mundo del espectáculo muchas veces hay elementos indirectos que no
necesariamente son captados por el espectador medio. En el campo de las agencias noticiosas, el
problema es mucho más obvio. Tal como la tv, la publicidad o el cine están en manos de unas
pocas y poderosas corporaciones estadounidenses.
La penetración lograda por medios como los enumerados incluso crea condicionamiento
ideológicos del lenguaje: mundo libre, objetividad, libertad de prensa y muchos otros giros se
emplean en un sentido tal que, en sí, implican una defensa del orden establecido. Su uso y
aceptación habitual tienen un claro sentido político, pero en el lector o auditor medio se ha
gestado un acostumbramiento tal que los acepta automáticamente sin percatarse de ello.