El complejo fenómeno de la dependencia cultural está estrechamente ligado y
condicionado por aquella en el terreno político y económico. No hallará una solución definitiva
hasta que esas sean resultas, pero en planos parciales es perfectamente posible, y además
necesario, ir avanzando desde ya en el frente cultural. Uno de los primeros pasos, en ese sentido,
bien podría ser tomar conciencia del fenómeno. En América Latina hay países como el nuestro
que están tomando conciencia que mantener la diversidad es ya romper con la dependencia.
La participación de todos, hace que cada miembro de una comunidad haga respetar sus
valores. Incluso, esto ya está contemplado en nuestra última Carta Magna aprobada en julio de
2008. De igual manera, en su artículo 23 se señala textualmente que: “Los pueblos en su
jurisdicción pueden acceder a un sitio público como ámbito de liberación, reciprocidad cultural,
unión social y de conformidad con la disparidad…”.