En el año 2011, la UNESCO y la Alianza de Civilizaciones de las Naciones Unidas
lanzaron la campaña « expresión por la variedad y la Integración» con la finalidad de incentivar a
la ciudadanía y a las estructuras de todo el mundo a que tomen decisiones firmes a favor de la
diversidad. Se trata de: sensibilizar sobre la significación del coloquio intercultural, la diversidad
y la incorporación. Comprometiendo a todas los grupos de personas mediante actitud real en
nuestro diario vivir. Atacar la polarización y los prototipos para el progreso y la colaboración
entre los de diversos grupos de culturas.