La lógica del “otorgamiento” para cambiar el rechazo de lo desigual, a lo “común” y lo
“corriente” se convierten en construcciones culturales y sociales que no admiten la inmensa
riqueza de la diversidad humana, en todas las capas sociales y económicas aprendemos a
“humillar ” al otro/a, al que no se enmarca en el modelo de lo blanco, patriarcal, adulto,
heterosexual, sano y pudiente. Patricio Benalcázar Alarcón. (.2015)
La especie humana tiene como una característica innegable la diversidad, no obstante esta
diversidad, toda persona humana es titular de derechos humanos, lo que implica entender que
toda persona tiene valor y dignidad por el mero hecho de ser parte de la especie humana sin que 
sus diferencias o características propias puedan excluirla del ejercicio de sus derechos. En suma
somos diferentes pero iguales en derechos.