En el artículo 377 la constitución afirma que: “el criterio local de cultura tiene como propósito
endurecer la identidad nacional; acoger y originar la diversidad de las memorias culturales;
impulsar la libertad artística y la elaboración, alcance, suministro y deleite de bienes y servicios
culturales; y amparar la relación social y el capital cultural. Se fianza en actos plenos de los
derechos culturales.
Para llevarlas a cabo en forma democrática, culturalmente legítima y socialmente sostenible
hacen falta conocimiento, visión, compromiso y práctica. La UNESCO, al igual que reconoce la
indivisibilidad entre la cultura y el desarrollo, trata de lograr un consenso sólido en torno a los
nexos íntimos y recíprocos que existen entre patrimonio material e inmaterial.