Debilitamiento y desarticulación funcional de las organizaciones como
consecuencia de la desarticulación de su actividad productiva
tradicional que ha impedido una mejor participación.
Aún subsisten viejas prácticas clientelares de algunos líderes y
dirigentes que afectan al manejo del poder interno y al interés
colectivo de la democracia.
La comunidad no posee buen manejo de situaciones de riesgo y de
desastres naturales; en algunos momentos estas situaciones, cuando
se han presentado, han tenido efecto o impactos negativos de graves
consecuencias. El factor más importante para que esto ocurra, ha
estado determinado por el desinterés institucional público para
capacitar y orientar a las colectividades. 