Las acciones por la preservación cultural y étnica, ha cobrado un
alto grado de conciencia social interna, que en algunos momentos se ha
convertido en eje de lucha por el respeto a la diversidad cultural, multiétnica y
plurinacional, sostenidas en la constitución política. Estos factores fueron
identificados como componentes de la fortaleza organizacional comunitaria
de Guaker y Mullurco.
Por información de los dirigentes, de acuerdo a la revisión de las actas
de sesiones, la comunidad de Guaker está constituida por
aproximadamente 100 familias, es decir, unas 500 personas, de las cuales,
el 60% son mayores de edad entre los 18 y los 60 años, dedicados a la
agricultura y la ganadería; se puede encontrar en ella unos pocos pequeños
ganaderos que cuentan con no más de 10 cabezas de ganado de leche y
combinan sus actividades agropecuarias entre la siembra y cosecha de 
productos como la papa, la cebolla, la col, etc., que los venden en el
mercado de la cabecera parroquial y el pastoreo y cuidado de su ganado.