la inserción social es utilizado más comúnmente como elemento puntual,
dentro de un proceso determinado, analizado y relacionado en su coyuntura
multidimensional. En la situación actual que presenta una diversidad cada
vez más amplia de posibilidades de desarrollo social, el concepto de
inserción, adquiere connotaciones también diversas sobre el acercamiento a
las comunidades y la práctica de compartir experiencias de actores externos
que buscan intercalar ideas y actitudes nuevas; a no dudarlo, esto se
produce bajo varios condicionamientos: 1. Cuando el enfoque y la calidad de
la inserción presentan comportamientos que obedecen transparentemente a
las aspiraciones sociales de la colectividad intervenida; 2. Cuando el enfoque
y la calidad de la inserción, actúan con procedimientos metodológicos
contrarios a los intereses de los sectores. 