la colectividad y sus organizaciones aceptan la
participación y procuran fortalecer los lazos de confraternidad haciendo suyo
al grupo de intervención e integrándolo a las actividades. En el segundo
caso, la colectividad intervenida se previene y busca mecanismos de
interrupción del proceso de intervención, no permitiendo más acceso, con lo
cual protege su supervivencia y la unidad interna. Estos comportamientos se
han podido observar en los sectores de trabajo, las comunidades con mucha
cautela han ido recibiendo las visitas y calificando la participación exógena.