Los modelos que han intentado aproximarse al fenómeno de la
inserción para explicar o predecir este proceso pueden englobarse en dos
categorías: 1. Aquellos que surgen de concepciones teóricas sobre cómo y
por qué ocurren y 2. Aquellos que están derivados de planteamientos
empíricos. Los primeros tienen como ventaja representar una globalidad del
proceso donde quedan agrupadas todas las variables de mayor importancia
como sistemas organizacionales, condiciones de participación,
procedimientos de trabajo, métodos de dirección, responsabilidades
individuales implementadas, etc. Los segundos, a partir de la experiencia,
avanzan a incluirse con mucha prudencia para poder ser aceptados en las
interrelacionalidades.