“Los términos liderazgo y Líder estrechamente vinculados entre sí, y
usados con frecuencia en una amplia diversidad de contextos
sociales(liderazgo político, líder de opinión, líder estudiantil, líder barrial, etc.)
son para decir lo menos, pocos precisos, al punto que si a un grupo de
personas se les pregunta si Adolfo Hitler fue un líder, es casi seguro que
responderán que sí lo fue y otras que no lo fue. No ocurre lo mismo respecto
de una persona que ejerce, por ejemplo, la medicina; si preguntamos a un
grupo de personas que si el Decano del Colegio de Ciencias de la Salud de
la Universidad de San Francisco de Quito, Doctor Enrique Noboa, es médico, 
solo una persona mal informada nos dirá que no lo es, y todos quienes lo
conocen nos dirán que si, en efecto es médico. No hay duda ni ambivalencia
al respecto, como si la hay respecto de si alguien es o no líder”