En el ámbito académico, el estudio de liderazgo atrae cada vez más
atención, lo han dicho algunos autores en un campo más genérico, con
particularidades de liderazgo político, empresarial, militar etc. Sin embargo,
poco se ha estudiado con menos detenimiento el caso concreto de liderazgo
Social. “El concepto de liderazgo social está asociado a la trayectoria de
personas impulsoras de organizaciones de la sociedad civil que actúan con
una vocación de transformación social. Hay que reconocer de entrada que es
un concepto en fase de construcción. Se define básicamente por el sector en
el que se desarrolla y no tanto por sus características propias y sus
elementos diferenciales”.