“El liderazgo es cumplir los siguientes conceptos y funciones: dirección
o guía, orientación, cumplimiento de objetivos, credibilidad, resolución de
problemas, manejo de conflictos, saber escuchar, llenar expectativas y
respeto a otros. El liderazgo es algo más complejo que haber nacido con los
genes adecuados, sin embargo es verdad que hay personas que tienen
condiciones naturales de liderazgo; Innovadores, visionarios con pasión, es
más hay personas que no tiene las condiciones innatas pero con mucho
esfuerzo las pueden desarrollar. El liderazgo es un conjunto de hábitos y
actitudes que uno puede adquirir”.