“La noción de organización social fue en sus orígenes acuñada en
buena medida para dar respuesta a la toma de conciencia metodológica
según la cual el mundo social, como el mundo de la naturaleza, también está
sujeto a una forma. Hablar de organización social era, así, una manera de
reivindicar que la vida social está estructurada, ordenada sujeta a leyes y,
por lo tanto, es susceptible de ser abordada de manera objetiva. Es
significativo dentro de este contexto llamar la atención sobre el hecho de que
la organización social fue fruto del pensamiento anglosajón empiricista, fue
dentro de esa escuela de pensamiento, filosóficamente “naive” y distanciada
de la filosofía critica, que postulaba el carácter por necesidad organizado de
lo social, en donde la noción de organización apareció como problemática”.