Se conoce como método alternativo de solución de conflictos a los instrumentos o
procedimientos extrajudiciales que son reconocidos por la legislación de los Estados y permiten
el encontrar una forma de solución a los problemas presentados entre sujetos y que estos tengan
la voluntad para el inicio, tramite y finalización del mismo. Los métodos alternativos de
solución se encuentran la conciliación, mediación y arbitraje.
La particularidad de estos procedimientos es que son coactivos, esto es, se puede
presentar la interposición de un ente estatal con el objetivo de exigir un total cumplimiento del
laudo o acuerdo ya sea el caso, en la ocasión que este no se cumpliera, por otro lado, estos
medios alternativos dan lugar a que se tome conciencia por parte de los sujetos implicados para
que comparezcan ante los organismos judiciales siempre y cuando sea necesario, de esta forma
al aplicar estos mecanismos se estaría ejerciendo la ley y por consecuente la solución de
conflictos a través de la vía extrajudicial. 