La sentencia de la Primera Sala de lo Civil y Mercantil de la Corte Suprema de
Justicia sobre el Recurso de Hecho planteado por PACIFITEL S.A, en su segundo
considerando del fallo, expresa que el inciso segundo del artículo 31 de la Ley de
Arbitraje y Mediación, señala: “ Del laudo arbitral podrá interponerse ante el Árbitro o
Tribunal Arbitral, acción de nulidad para ante el respectivo Presidente de la Corte Superior
de Justicia, en el término de diez días contados desde la fecha en que este se ejecutorió”.
Presentada la acción de nulidad, el árbitro o tribunal arbitral dentro del término de
tres días, remitirán el proceso al presidente del Corte Superior de Justicia, quien resolverá
la acción de nulidad dentro de un término de treinta días, contados desde la fecha que se
avocó conocimiento de la causa.” Del texto del señalado, se aprecia que la ley no establece
un procedimiento específico para la tramitación de la acción de nulidad.