La compañía Negocios y telefonía NEDETEL S.A., ante el
Centro de Arbitraje y Conciliación de la Cámara de Comercio de Guayaquil. El
Tribunal declaró con lugar la demanda y por lo mismo resuelto el contrato de
asociación para la prestación del servicio de telecomunicaciones, condenando a
PACIFITEL S.A. al pago , por concepto de indemnización de perjuicios. Daño emergente
y lucro cesante.
Sentencia del Presidente de la Corte Superior de Justicia de Guayaquil.-
PACIFITEL, interpuso el recurso de nulidad del laudo ( 13 – 2006), argumentando que
el laudo arbitral se refiere a cuestiones no sometidas al arbitraje, que los árbitros
acuden ilegalmente a la aplicación de la equidad tratándose de un arbitraje en derecho y
que utilizan métodos de depreciación a efectos de fijar los montos de indemnización
sin que ninguna de las partes los haya pedido. 