La Seguridad Social de acuerdo a los sociólogos e historiadores, inicialmente, tiene su
origen en el estado de inseguridad por el cual ha venido atravesando el hombre a lo
largo de su existencia, razón por la cual responde a todo un proceso histórico; Así por
ejemplo Ricardo Nugent, en su Obra intitulada: La Seguridad Social, su Historia y sus
Fuentes, pag. 603, la describe expresando: “ La Seguridad Social es el resultado de un
largo proceso histórico, derivado del estado de inseguridad en el que vive el hombre,
desde los albores de la humanidad. Para la leyenda judeo-cristiana, ese estado de
inseguridad se inició, cuando fue expulsado del paraíso terrenal, en ejecución de la
primera sentencia de que se tiene noticia”.