En el Ecuador la Seguridad Social es un Derecho irrenunciable de todas las personas,
así lo consagra la Constitución de la República en su Art. 34 que señala:
“El derecho a la seguridad social es un derecho irrenunciable de todas las personas, y
será deber y responsabilidad primordial del Estado. La seguridad social se regirá por los
principios de solidaridad, obligatoriedad, universalidad, equidad, eficiencia,
subsidiaridad, suficiencia, transparencia y participación, para la atención de las
necesidades individuales y colectivas.