Como misión fundamental la institución debe proteger a toda la población sea ésta,
urbana o rural y con relación de dependencia laboral o sin ella, y proporcionarle y
garantizarle el acceso y satisfacción a la necesidades que surgen de las situaciones
imprevistas y previstas, que se materializan como contingencias y que se encuentran
claramente determinadas como: Enfermedad, maternidad, riesgos de trabajo,
discapacidad, cesantía, invalidez, vejez y muerte. Así se encuentra previsto en el Art. 17
de la LSS. Vale aclarar que la Constitución vigente, en su artículo 369, incorpora como
contingencia la paternidad.