Como toda estructura orgánica institucional el IESS tiene un órgano máximo de
Gobierno que en este caso es el Consejo Directivo, órgano rector que establece las
políticas que deben implementarse para la administración y mejor implementación y
manejo de los Seguros que administra el Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social;
desarrolla su actividad a través de las Resoluciones Administrativas, es un cuerpo
colegiado que se encuentra integrado en forma tripartita y paritaria con representación
de los Afiliados, Empleadores y un miembro de la Función Ejecutiva, que es quien lo
preside. Es decir cuenta con tres miembros uno por cada parte y éstos a su vez cuentan
con un alterno, entre sus potestades está la de designar al Director General de la
institución que es el ejecutor de las políticas a implementarse y el representante legal del
IESS, conforme se observa en los arts. 27 y 28 de la LSS con respecto a su competencia
el Art. 26