El procedimiento o proceso coactivo, es un proceso de ejecución, a través del cual
Estado, tiene la facultad de cobrar las obligaciones que por cualquier concepto le
adeuden los ciudadanos; el Código de Procedimiento Civil, vigente hasta el 21 de mayo
de 2016, en su Art. 941 determinaba lo siguiente: “ El Procedimiento coactivo tiene por
objeto hacer efectivo el pago que, por cualquier concepto, se deba al Estado y sus
instituciones que por ley tienen este procedimiento (..), al Instituto Ecuatoriano de
Seguridad social; y las demás que contemple la Ley”. (Código de Procedimiento
Civil)Este cuerpo legal fue derogado mediante disposición derogatoria No..del Código
Orgánico General de Procesos, vigente a partir del 22 de mayo de 2016.