La ley de Seguridad Social concede al IESS la facultad de cobrar y recaudar por sus
propios medios las obligaciones que tengan pendientes con la institución y sus
empresas, dotándolo privativamente de jurisdicción coactiva, señalando que ésta
coactiva no es de carácter tributario. Al respecto el Art. 287 de la LSS señala lo
siguiente:
“ El instituto Ecuatoriano de Seguridad Social se haya investido de jurisdicción coactiva
para el cobro de aportes, fondos de reserva, descuentos, intereses, multas,
responsabilidad patronal, aportaciones obligatorias del Estado, así como para el cobro
de créditos y obligaciones a favor de sus empresas.