La Sección Octava, Métodos alternativos de solución de conflictos, párrafo
primero del Art 190, reconoce al arbitraje, la mediación y otros procedimientos alternativos
para la solución de conflictos. Estos procedimientos se aplicarán con sujeción a la ley, en
materias en las que por su naturaleza se pueda transigir.
Ambos artículos de la Constitución, establecen la obligatoriedad de contar con
métodos alternos a la resolución de conflictos en todos los ámbitos, que pueden ser empleados
en casos de herencias.