El Código Orgánico General de Procesos, COGEP, fue publicado en el
Suplemento del Registro Oficial No. 506, de 22 de mayo de 2015. En este cuerpo legal se ha
incorporado como legislación conexa la Ley de Arbitraje y Mediación.
En el Título II Competencia, Capítulo I Normas Comunes, en su Art. 11
Competencia Excluyente, estipula en el numeral 4., que estipula que únicamente serán
competentes para conocer las siguientes acciones: “La o el juzgador del lugar donde se abra la
sucesión, en los procesos de inventario, petición y partición de herencia, cuentas relativas a
esta, cobranza de deudas hereditarias y otras provenientes de una testamentaria”.
