En la praxis se ha observado que la voluntad plasmada en un testamento no podía
conocerse hasta la muerte. Revelado el mismo, muchos herederos se enfrascaron en largos 
juicios, alegando en ciertos casos la incapacidad mental del o la progenitora en el momento de
su fallecimiento.
Hasta que las autoridades judiciales determinen la idoneidad del titular antes de su
muerte, podrán transcurrir muchos años antes que los verdaderos herederos puedan hacer
posesión de sus bienes, no obstante en el transcurso del tiempo éstos pueden ser improductivos
o deteriorarse.