Es un procedimiento de solución de conflictos por el cual las partes, asistidas por un
tercero neutral llamado mediador, procuran un acuerdo voluntario, que verse sobre materia
transigible, de carácter extra-judicial y definitivo, que ponga fin al conflicto.
Este concepto da una idea general, partiendo de la solución de un conflicto, como
acto totalmente voluntario sobre asuntos que se puedan negociar y transar, consiguiendo un
arreglo definitivo de última instancia. Ya nos pone de alerta sobre la diferencia con una junta
o audiencia de conciliación, puesto que éstas son obligatorias.