El proceso de mediación, puede cumplir las siguientes etapas, el tiempo de éstas
podría variar de acuerdo a la naturaleza del conflicto a solucionar.
1. La Mediación se inicia con las sesiones informativas, en las que de manera grupal
o individual un profesional de la Mediación explicará a las partes implicadas en el
conflicto el funcionamiento de la Mediación, los objetivos y reglas de actuación. En
dicha sesión informativa, el mediador no entrará en profundidad en el tema
conflictivo, aunque si le resultará muy útil tener nociones básicas de lo sucedido.