En un sentido amplio, la función del abogado es la del profesional que presta
asesoramiento legal a los ciudadanos, analiza preventivamente los asuntos jurídicos en los que
su cliente interviene al objeto de evitar posteriores conflictos, le auxilia en la solución de sus
controversias, defiende sus intereses extrajudicialmente y, finalmente, le defiende ante los
Tribunales de Justicia dirigiendo técnicamente su posición en los procesos judiciales en los que
se ve obligado a intervenir.
El papel del abogado y el del mediador son muy diferentes. Puede ser un profesional
con un gran talante conciliador, puede ser un hábil negociador, pero la función del mediador
es diferente.