La Asamblea General de los Estados Americanos OEA ha contemplado, desde el año
1999, mediante consejos permanentes, en sus tres primeras reuniones de Ministros o
Procuradores Generales de América: La Promoción y utilización de los Métodos Alternativos de
Resolución de Conflictos, reiterando su compromiso “con el mejoramiento del acceso a la justicia
de los habitantes de los Estados Miembros de la Organización, […] a fin de seguir fomentando el
intercambio de experiencias y la cooperación entre los Estados Miembros de la OEA". El Ecuador
como miembro de este Organismo en mención, debe, cumplir con sus disposiciones y conforme 
se demuestra que uno de los propósito es “el de mejorar el acceso a la Justicia y contribuir al
mayor protagonismo ciudadano y a los esfuerzos de democratización”, teniendo que acatarlas de
manera inexcusable (Organizacion de los Estados de America, 2012).