La noción que da la Corte y pese a que en nuestra legislación ecuatoriana se considera a la
Mediación y Conciliación como sinónimos, podemos percatarnos que son dos métodos con un
mismo fin de resolver controversias pero que su naturaleza, procedimiento y efecto es distinto.
Conciliar proviene del latín “conciliare”, que según el Diccionario de la Real Academia de la
Lengüa Española, significa: “componer y ajustar los ánimos de quienes estaban opuestos entre
sí”. En este sentido podemos entender a la conciliación como un procedimiento que busca
encontrar una solución pacífica a la controversia que existe entre las partes. Siendo importante
destacara que el conciliador no toma decisiones, pero puede sugerir las posibles alternativas que
conlleven a una terminación del conflicto; es decir tiene una participación más activa y directa
en el procedimiento