El Art. 55 de la LAM expresa “La conciliación extrajudicial es un mecanismo alternativo
para la solución de conflictos. Para efectos de la aplicación de esta Ley se entenderán a la
mediación y la conciliación extrajudicial como sinónimos”. En la mediación, el facilitador o
facilitadora solo apertura el puente de la comunicación entre las partes, para que tomen el control
dela misma y de manera voluntaria lleguen a un acuerdo. La mediación simboliza una evolución
del ser humano por ser capaz de conducir su a las personas a tomar decisiones, responsabilizarse
de sus consecuencias, para arreglar los errores cometidos. 