“El valor que se le otorga a los consumidores y usuarios, mediante su normativa
constitucional y legal, no tendría la importancia debida, si no existen los medios eficaces para
hacerlo, es decir ya sea a través de un óptimo acceso de los consumidores a la justicia o
aplicándose nuevos mecanismos extrajudiciales de resolución de conflictos tales como la
mediación y la conciliación, que son más rápidos y eficaces”. (Naciones Unidas, 2015). La Unión
Europea es uno de los organismos que han iniciado en el surgimiento de la mediación para el
tema de los conflictos de consumo, ya que le otorga una condición especial a los consumidores,
cuya atención se da por la complejidad de los procedimientos en los litigios judiciales, que son
lentos, y sobre todo engorrosos, para aquellos casos que no generan gran cuantía.