“En las diversas formas de organización de los procesos de
producción se estimulará una gestión participativa, transparente y eficiente. La producción, en
cualquiera de sus formas, se sujetará a principios y normas de calidad…”; y, el Articulo. 336.-
EI Estado impulsará y velará por el comercio justo como medio de acceso a bienes y servicios de
calidad, que minimice las distorsiones de la intermediación y promueva la sustentabilidad. El
Estado asegurará la transparencia y eficiencia en los mercados y fomentará la competencia en
igualdad de condiciones...”.