La Adjuntía de Usuarios y Consumidores, por medio de sus Coordinaciones, asisten casos
mediante mecanismos de defensa previamente establecidos tales como: gestión oficiosa, sumario
de consumidores y sumario de servicios públicos domiciliarios. Todos conllevados a través de la
conciliación, ya que el funcionario tiene la posibilidad de emitir las alternativas o soluciones que
deben brindarse. La persona presenta su queja de manera escrita o verbal en la dependencia de la
DPE, una vez que ha sido receptada y analizada, se convoca a una audiencia pública, en la que
se escuchan los fundamentos de las partes y se pregunta si existen propuestas, o se sugiere las
mismas, que deben estar asentadas bajo la norma constitucional, en caso de acuerdo se firma un
Acta y en caso de no haberlo, se emite un Informe Motivado para que las partes resuelvan en una
instancia judicial.