El Ministerio de Industria y Productividad a través de la Dirección de Defensa del
Consumidor brinda atención a los consumidores, con el fin de atender las consultas y quejas
presentadas en las relaciones de consumo, ya sean de bienes o servicios que se ofertan en el
mercado ecuatoriano. Esta atención que brinda la Dirección, puede ser accedida a través de:
correos electrónicos, llamadas o atenciones personalizadas, una vez que el reclamo se hace
efectivo se realizan las respectivas audiencias de mediación que son totalmente privada con las
partes, y el funcionario que adquiere dicho rol; esta diligencia tiene el fin de dar soluciones a los
conflictos de consumo y llegar a acuerdos de mutuo consentimiento. Sin embargo vale recalcar
que sus actas no surten efecto legal alguno y que después de esta audiencia sino hay acuerdo
culmina el proceso.