El maltrato físico se convierte en un agresión independiente de que se convierta en una lesión
de índole física. Las lesiones suelen ser del tipo quemaduras, mordeduras que generen daños
en el físico del menor de edad.
Para constatar la presencia de maltratos físicos se torna pertinente el desarrollo o elaboración
de exámenes con la intensión de levantar un informe para que se evidencien como pruebas
del maltrato físico que ha sido objeto el niño, niña o adolescente, para la aplicación respectiva
de las leyes contra la persona que originó tal situación.