En un estudio realizado por (Márquez, 2015) sobre el acogimiento institucional de niños,
niñas y adolescentes en la ciudad de Cuenca se obtiene que el maltrato se ha convertido en
una problemática social que afecta a niños/as y adolescentes. Un fenómeno social que se
mantiene en incremento sin que se lo haya podido mitigar.
En el estudio se señala que en la casa de acogimiento Buen Pastor el 29.27% de los casos de
ingreso fueron por abuso sexual, el 53.66% por callejización y el 17.07% por maltrato. El
número de niños y adolescentes en esta institución es de 41 personas. En otra casa de
acogimiento, Hogar Miguel de León, la agresión sexual constituyó el 21.15% de las causas de
ingreso.