La ejecución se circunscribirá a la realización o aplicación concreta de lo establecido en el título de ejecución.
Las partes actuarán en plano de igualdad, pero se limitarán exclusivamente al control del
cumplimiento del título de ejecución, conforme con la ley.
La o el juzgador tendrá la facultad de acceder de oficio o a petición de parte, 
a los registros públicos de datos de la o del ejecutado, para recabar información 
relacionada con sus bienes. Además, brindará a la o el ejecutante todo el apoyo y 
facilidades para la realización de los actos necesarios dentro de la ejecución.