La hipoteca podrá otorgarse bajo cualquiera condición, y desde o
hasta cierto día. Otorgada bajo condición suspensiva o desde día cierto, no valdrá sino desde
que se cumpla la condición o desde que llegue el día; pero cumplida la condición o llegado el
día, su fecha será la misma de la inscripción. Podrá, asimismo, otorgarse en cualquier tiempo
antes o después de los contratos a que acceda, y correrá desde que se inscriba. La hipoteca
podrá, en consecuencia, asegurar todas las obligaciones que el deudor tenga o pueda tener a
favor del acreedor hipotecario.