El embargo de bienes raíces o muebles se practicará aprehendiéndolos y
entregándolos al depositario respectivo, para que queden en custodia de éste, pero los bienes
prendarios continuarán en poder del acreedor ejecutante. Art. 451.- El depósito de bienes
raíces se hará expresando la extensión aproximada, los edificios y las plantaciones, y
enumerando todas sus existencias. El de los muebles se hará formando un inventario de todos
los objetos, con expresión de cantidad, calidad, número, peso y medida; y el de los
semovientes, determinando el número, clase, calidad, género, marcas, señales y edad
aproximada. El embargo de bienes raíces se inscribirá en el registro correspondiente.