Como resultado de la familia consanguínea, que excluía las
relaciones sexuales entre padres e hijos, nace la familia punalúa que presenta como progreso la
exclusión de las relaciones entre hermanos, dejando paso a parejas comunes de individuos
pertenecientes a otros grupos. En este grupo cierto número de hermanas, tenían maridos
comunes, los cuales no se denominaban hermanos, sino punalúa, palabra cuyo significado se
puede traducir como compañero íntimo (Engels, 1884: 23). En definitiva, con la familia
punalúa todos los hijos e hijas eran descendientes comunes del grupo familiar, sin embargo
como no se podía determinar quién era el padre de un individuo, sino únicamente su madre, se
desarrolló un vínculo más fuerte por la vía materna, originándose el matriarcado. 