Familia Sindiásmica. Después de la familia punalúa surge la familia
Sindiásmica, en la que se prohíbe el matrimonio entre parientes consanguíneos, haciéndose
imposibles las uniones por grupo. Un hombre vive con una mujer, pero la poligamia y la
infidelidad ocasional son exclusivos derechos de los hombres, por economía la poligamia es
poco común; a la par se exige estricta fidelidad a las mujeres durante la vida común, y la
violación de esta norma es fuertemente castigada. Pese a ello, el vínculo se disuelve fácilmente
por una y otra parte, y se mantiene la política de que los hijos sólo pertenecen a la madre. 