Familia Monogámica. La familia patriarcal abre el paso de la unión
sindiásmica a la monogámica, que se trataba de la unión exclusiva de un sólo hombre y una
sola mujer, con lazos conyugales duraderos, imposibles de disolver por la mera voluntad de
uno de los cónyuges. Sus características esenciales son la cohabitación exclusiva y la fidelidad
recíproca de marido y mujer. Si la mujer se interesa por las antiguas prácticas sexuales y quiere
renovarlas, era castigada más cruelmente que en ninguna otra época anterior, inclusive dentro
de casa era sometidas a vigilancia