A lo largo de la historia la estructura de la familia ha
evolucionado. La familia moderna como la concebimos actualmente ha cambiado en su forma
tradicional, en cuanto a la cuestión de funciones, ciclo de vida, roles y composición.
Una de las funciones aparentemente se ha impuesto a los cambios históricos es el afecto y
apoyo emocional de sus integrantes, lo cual se evidencia de manera especial para con los hijos;
el ciclo de vida varía en función de la legislación imperante; los roles de marido y mujer no son
estrictos y usualmente son compartidos; y, en cuanto a la composición familiar son diversas las
variables de quienes son los integrantes de la llamada familia.