El término espiritualidad encuentra su origen
en el latín spiritus que significa espíritu, es decir hace referencia a la condición espiritual de
una persona. Si le buscamos una definición a la espiritualidad diremos que es singular,
específica y personal, que se caracteriza por ser un sentimiento de integración con la vida y con
el mundo, y de la misma manera la espiritualidad se puede asimilar como la experiencia de
algo Superior. Siendo entonces la espiritualidad una actitud positiva que únicamente se
manifiesta en la especie humana. Se expresa y se materializa mediante los comportamientos de
quienes hacen de la espiritualidad una función primordial de su vida; función activa, que está
presente en sus acciones para sí y para con sus semejantes, de aproximación, guía, consejo y
ejemplo de vida. 