Durante muchos siglos se sostenía que la espiritualidad y la ciencia eran excluyentes la una de la otra,
sin embargo con el desarrollo tecnológico, grandes personajes encontraron bases científicas
para demostrar algunos fenómenos espirituales. La Revista Guía Cuerpo Mente sostiene que
Andrew Newberg y Eugene D’Aquilli, investigadores de la Universidad de Pennsylvania,
afirman haber encontrado en el cerebro el circuito de la espiritualidad. Estos investigadores
tras años de estudio han descubierto que el cerebro humano está biológicamente preparado para
mantener algún tipo de relación con lo que pueda haber más allá del universo físico. 