La Constitución asume una tarea que en
ninguna época precedente había tenido, es decir, la de volver a organizar la sociedad sobre la
base de valores que puedan expresar la unión de voluntades. Las Constituciones
contemporáneas, por tanto, representan un contrato o un compromiso entre las partes por
medio del cual es posible crear un nuevo orden social y político. Y respecto de este nuevo
orden, cada fuerza política representa tan solo una pieza del rompecabezas. Con estas
Constituciones viene a modificarse, y tal vez se podría decir que muere, el concepto de
soberanía entendida como necesaria existencia de una fuerza predominante, concretamente
identificable y titular de un poder último.