El derecho de una comunidad es un conjunto de normas usadas directa o
indirectamente por la comunidad con el propósito de determinar que comportamiento
será sometido o castigado a coerción por los poderes públicos. Estas normas
especiales pueden ser identificadas y distinguidas mediante criterios específicos, por
pruebas que no se relacionan con su contenido, sino con su origen.
El conjunto de estas normas jurídicas válidas agota el concepto de derecho, de modo
que si alguna de tales normas no cubre claramente el caso de alguien (porque no hay
ninguna que parezca apropiada, o porque las que parecen apropiadas son vagas o por
alguna otra razón), entonces en el caso no se puede decidir aplicando la ley. Ha de ser
decido por un Juez que “ejerza su discreción”, lo que significa ir más allá de la ley en
busca de algún otro tipo de estándar que lo guíe en la preparación de una nueva norma
o en la aplicación de una existente.