Al surgimiento de la corriente del Neoconstitucionalismo existen premisas
conceptuales que han definido la constitución en diferentes formas. Zagrebelsky (1995)
señaló: La Carta Magna, se define en la actualidad como “un sistema positivo de valores que
ha de ser operado por el asambleísta” (pág.151); a diferencia que para el Soberano legislativo
era un esquema orientativo respetado por el legislador.
Para diferenciar estos dos preceptos y sus efectos debemos de tener en cuenta que
después de la Segunda Guerra Mundial la Carta Suprema adquiere un nuevo concepto que se
diverge en otros países latinoamericanos. El deber político de los Estados luego de las
políticas totalitarias y de una guerra es la de edificar las bases sobre los cuales pueda reposar
una nueva convivencia. De tal manera que tanto la organización política como la social son
objeto de norma constitucional.