Los jueces siempre están obligados a decidir o resolver los conflictos constitucionales
incluso en los casos en donde las normas o reglas sean ambiguas, vagas o indeterminadas,
cuando exista antinomia entre estas o, simplemente, no exista norma válida para el caso sea
por falta de formulación y justicia, esto es, cuando se afronta una laguna normativa o
axiológica, a lo cual subyace la tesis de la discreción judicial. En caso de que no exista una
norma exactamente aplicable el juez debe decidir discrecionalmente y se le debe exigir la
búsqueda de criterios y la construcción de teorías que justifiquen la decisión, que debe ser
consistente con la teoría. En definitiva no hay razón alguna que justifique a un juez
constitucional denegar la administración en ningún caso.