El punto en el que la doctrina concuerda es en la doble perspectiva, formal y material,
desde la que ha de tratarse la Constitución. Incluso desde un enfoque funcional, Kelsen
(2004) señaló: “Que la función de la Carta Magna está integrada tanto por elementos
formales como por elementos materiales”, que no deben considerarse
necesariamente contrapuestos sino más bien complementarios. Por eso, la tesis sobre qué es
la Constitución no se puede contestar de manera general y unívoca ya que, en primer lugar,
hay que considerar que el articulado de la Constitución vigente no es otra cosa que la de un
orden histórico especifico, siendo que está llamada a regular una vida histórico-concreta, y
por tanto Hesse (1983) ha concluido: “La única cuestión que cabe plantearse en la labor de
exponer los rasgos básicos del constitucionalismo vigente es la relativa a la Constitución
actual, individual y concreta”.