La creación del Ministerio del Ambiente mediante Decreto Ejecutivo No. 195 publicado
en el Suplemento del Registro Oficial No. 40 de 4 de octubre de 1996, y su posterior fusión en
el año de 1999 con el Instituto Ecuatoriano Forestal y de Áreas Naturales y Vida Silvestre
INEFAN, inicia propiamente la gestión ambiental en el país con una entidad individualizada
cuya gestión no se va a limitar solamente al manejo de áreas naturales, ni de vida silvestre, pues
en el desarrollo productivo del país, existen actividades que requieren una supervisión
meramente ambiental, toda vez que debe entenderse que la concepción de ambiente va más allá
de especies de flora y fauna; el ambiente abarca el entorno en el que el ser humano se
desenvuelve a lo largo de su vida, es por ello que debe precautelarse este entorno, lo que implica
el control ambiental a fin de precautelar recursos como aire, agua, suelo y clima, entre otros.