El Acuerdo Ministerial No. 061
Mediante el cual se reforma al Libro VI del Texto Unificado de Legislación
Secundaria del Ministerio del Ambiente, publicado en la Edición Especial del Registro
Oficial de 4 de mayo de 2015, contempla normas precisas relacionadas al control
preventivo. Con la reforma al Libro VI del Texto Unificado de Legislación Ambiental
Secundaria del Ministerio del Ambiente, mediante Acuerdo Ministerial Nro. 061,
publicado en el registro oficial Nro. 316 de fecha 4 de mayo del 2016, se establece los
procedimientos y regula las actividades y responsabilidades públicas y privadas en
materia de calidad ambiental.