El Ecuador ha trabajado en los últimos 10 años en la gestión y promoción de los
principios de Producción y Consumo Sustentable (PCS), en cumplimiento de los
mandatos internacionales como el Principio 8 de la Agenda 21 (1992), el programa a 10
años aprobado en el documento El Futuro que Queremos de Río+20, y actualmente en
el objetivo 12 de los Objetivos de Desarrollo Sostenibles (ODS). Según el marco legal
nacional, se ha sustentado desde la Constitución de la República con los Derechos de la
Naturaleza así como con el Plan Nacional del Buen Vivir. Se destaca además, el Código
Orgánico de la Producción, el Texto Unificado de Legislación Secundaria de Ministerio
del Ambiente capítulos IX y XIII, normativa general y específica que fortalece de
manera tangible la aplicación de PCS en varias escalas de la realidad nacional.