Acogiendo los postulados de la Asamblea General de las Naciones Unidas,
debieron pasar 12 años para que el Estado ecuatoriano, agregue en relación a la Constitución
de 1.967 el derecho de repetición. La Constitución de 1.979, no solo se ratifica de manera
expresa que el Estado es responsable por los perjuicios de sus funcionarios y empleados, sino
que faculta a las entidades nominadoras el derecho de repetición a sus funcionarios, pero
luego de ser judicialmente declarados. Puntualizo además, que cuando una condena ha sido
revisada, la persona que haya sufrido la pena, debe de ser indemnizada conforme a la ley. El
artículo 20 de la Constitución de 27 de marzo de 1979 expreso lo siguiente: “El Estado y más
entidades del sector público están obligados a indemnizar a los particulares por los
perjuicios que se les irrogaren como consecuencia de los servicios públicos o de los actos de
sus funcionarios y empleados en el desempeño de sus cargos…”.