En sus intentos de la legislatura para lograr coherencia en la aplicación de
disposiciones constitucionales en la ley, al expedir la Ley Orgánica de Defensa del
Consumidor, Publicada en el Registro Oficial del Suplemento No. 116 del 10 de julio del
2.000, amplia la responsabilidad solidaria civil a las personas particulares, proveedores de
bienes y servicios. Determina además que cuando el Estado sea condenado al pago de
cualquier suma de dinero tendrá el derecho de repetir, en contra del funcionario, lo
efectivamente pagado; y, limitando también el ejercicio de las acciones civiles mediante
prescripción a doce meses contados a ´partir de la fecha en que se hubiera recibido el bien o
terminado de prestar un servicio. (Ley Orgánica de Defensa del Consumidor, 10 de Junio del
2000).