El citado Informe Mundial sobre la Discapacidad de la
Organización Mundial de la Salud (OMS), también determina que más de mil millones de
personas viven con algún tipo de discapacidad, lo que significa que alrededor del 15% de la
población mundial. Esta cifra es superior a las estimadas por la Organización Mundial de la
Salud (OMS), 1y que datan del año 1970 y que eran de aproximadamente un 10%. Este
mismo informe cita que más de mil millones de personas viven en todo el planeta con algún
tipo de discapacidad y alrededor de 200 millones de éstas soportan dificultades notables en
su funcionamiento. En todo el mundo, las personas con discapacidad tienen peores
resultados sanitarios, peores resultados académicos, una menor participación económica y
unas tasas de pobreza más altas que las personas sin discapacidad.