La (Ley Orgánica de Discapacidades, 2014) , en el
artículo 6 nos proporciona una definición respecto a quienes son personas discapacitadas,
determinando que es toda aquella que, como consecuencia de una o más deficiencias físicas,
mentales, intelectuales o sensoriales, con independencia de la causa que la hubiera
originado, ve restringida permanentemente su capacidad biológica, sicológica y asociativa
para ejercer una o más actividades esenciales de la vida diaria (…). Esta definición es
concordante con la que se ha revisado y que consta en los instrumentos internacionales, así
como la que consta en el Reglamento a la Ley Orgánica de Discapacidades, publicado en el
Registro Oficial Suplemento No. 145 de 17 de diciembre de 2013 y su posterior reforma del
31 de diciembre de 2014. 