Ley Orgánica de Comunicación.
Esta norma es publicada en el Registro Oficial Suplemento
Nro. 22 del 25 de junio de 2013 y reformada el 18 de diciembre de 2015. La creación de
esta norma nace de la necesidad de reconocer los derechos a la comunicación, que
comprenden libertad de expresión, información y acceso en igualdad de condiciones al
espectro radioeléctrico y las tecnologías de información y comunicación, haciéndose
indispensable adecuar un régimen de legislación especializado que procure el ejercicio de
los derechos de una comunicación libre, incluyente, diversa, en todos los ámbitos de la
interacción social, por cualquier medio y forma, en su propia lengua y con sus propios
símbolos, a fin de afianzar el acceso y uso de todas las formas de comunicación visual,
auditiva, sensorial y otras que permitan la inclusión de personas con discapacidad.