Robert Alexy define a los principios como normas que ordenan que algo sea realizado
en la mayor medida posible, dentro de las posibilidades jurídicas y reales existentes.
Los principios son mandatos de optimización que están caracterizados por el hecho de
que pueden ser cumplidos en diferente grado y que la medida debida de su
cumplimiento no sólo depende de las posibilidades reales sino también, de las jurídicas.
El ámbito de las posibilidades jurídicas es determinado por los principios y reglas 
opuestos.Y, por el contrario, nos dice que las reglas son normas que sólo pueden
cumplirse o no.