La inmersión en un Estado Constitucional de Derechos, el neo-constitucionalismo y la
gran acuarela de conflictos que pueden suscitarse en el decurrir del tiempo de existencia
de una norma constitucional imperante, hacen ver la necesidad de comprender el tema
de la ponderación constitucional, el cual, considero el único medio posible que tiene
hoy en día un Juez para resolver una controversia en la que, en unidad de acto se
protegen constitucionalmente las pretensiones de ambas partes (demandante y
demandado). La ponderación constitucional, es la valoración o balance que realiza una
autoridad facultada constitucionalmente para ello (en este caso cualquier autoridad
pública o Juez según el numeral 5 del Art. 11 de la Constitución de la República).