La ponderación, como método de resolución de controversias en sede constitucional,
presupone un conflicto o una colisión entre derechos fundamentales. Al respecto
debemos precisar, conforme señala Carlos Bernal Pulido: “Que los ordenamientos
jurídicos no están compuestos exclusivamente por reglas, como señalaba Kelsen, para
quien la única manera de aplicar el derecho era la subsunción. A partir de las
investigaciones de Dworkin, en el mundo anglosajón, y de Alexy, en el mundo
germánico, se suman los principios y la ponderación. La ponderación es la manera de
aplicar los principios o razones que jueguen en sentido contrario.”