El juicio de necesidad: el criterio de necesidad importa la ausencia de una solución más
efectiva y adecuada de la que se esté tomando. Lo que se busca realizar a través de este
juicio es elegir, entre las medidas posibles, la mejor que exista.
Asumiendo este argumento, se ha señalado que la vida privada es un derecho
fundamental, razón por la cual las leyes que pretendan limitarla han de contar con una
muy sólida justificación. Debe ser necearías para satisfacer un imperioso interés estatal.