El juicio de proporcionalidad: a través de la proporcionalidad se procura que cada
solución a la cual se arribe responda a una conveniencia constitucional o finalidad de
la determinación de contenidos de cada uno de los derechos que están en juego. Es
decir, busca que el resultado del acto interpretativo responda al objeto perseguido por
la ponderación realizada.
A grandes rasgos, la ponderación aún espera mayor desarrollo jurisprudencial. La
crítica a esta técnica, de igual forma, denota fuerza en la medida en que desvirtúa que
haya derechos prevalentes, cuando el principio de unidad de la Constitución supone un
plano de igualdad para todos los derechos fundamentales. No obstante, ello, la
ponderación constituye un referente de importancia para nuestro ordenamiento y, al
mismo tiempo, una guía metodológica para el esclarecimiento de las controversias
difíciles.