En 1967 el sociólogo Stanley Milgram desarrolló un experimento, el
fenómeno del small-world, el mundo pequeño, los resultados de su
estudio revelaron con los pasos necesarios para la conexión de una
persona a otra no eran más de 5 a 7 de ahí el nombre de la teoría. Sin
embargo, este experimento no tenía validez empírica suficiente.
(Reportaje digital sobre las redes sociales 2009)
Fue Microsoft el que en 2008, consiguió demostrar que la teoría es cierta.
Para ello el gigante del software utilizó 30.000 millones de conversaciones
electrónicas de 180 millones de usuarios de su servicio de mensajería
instantánea Messenger. (Reportaje digital sobre las redes sociales 2009)