La principal función del sistema educativo es legitimar esas
desigualdades, lo que se consigue a través del proceso de socialización.
La educación extiende la ideología de la igualdad de oportunidades y del
logro, y esta ideología es uno de los elementos clave de la cultura común
que existe en las sociedades modernas. En el aula todos los alumnos
empiezan desde el mismo punto de partida. Sin embargo, Parsons admite
que las diferencias relativas a los roles sexuales son anteriores a la
escuela y algunos alumnos tienen una mayor grado de independencia que
otros. 