La enseñanza y las redes sociales. Es considerada una mezcla que
podría convertirse en una preeminencia diferencial para un centro
educativo. Que observa en la red social una oportunidad para conseguir
innovar y de esta forma brindar una enseñanza coherente.
Esta correlación es observada con miedo y cierto grado de desconfianza
por parte de los docentes que no son nativos del mundo digital y tiene que
enseñar a educandos que conviven con las redes sociales, debido a que
estos estudiantes se criaron prácticamente en esta era tan digitalizado y
tecnológico. Como lo menciona Ana Rossaro ―La red social son el
innovador paradigma educacional, la edificación de una nueva manera de
pensar la enseñanza.