Las formaciones sociales requieren de procesos de objetivación a fin de
ser transmitidas a una nueva generación y éste es el lugar que ocupan las
instituciones en tanto se experimentan como realidad objetiva. Tres
momentos constituyen el proceso dialéctico entre el hombre productor y el
mundo social su producto:
La externalización al contrario de la institucionalización es un receso por
la cual las instituciones aparecen fuera del individuo, persistentes en su
realidad "están ahí", existen como realidad externa "... el individuo no
puede comprenderla por introspección: debe "salir" a conocerlas, así
como debe aprender a conocer la naturaleza... el mundo se experimenta
como algo distinto a un producto humano".