La integración del orden institucional "... puede entenderse sólo en
términos del "conocimiento" que sus miembros tienen de él". Dicho
conocimiento es sólo es una pequeña parte conocimiento teórico, también
existe u conocimiento primario situado en el plano pre teórico definido
como "... la suma total de lo que "todos saben" sobre un mundo social, un
conjunto de máximas, moralejas, granitos de sabiduría, proverbial,
valores, creencias, mitos, etc.". El llamado conocimiento pre teórico aporta
las reglas de comportamiento institucionalmente apropiadas.