En la socialización primaria no existe ningún problema de identificación,
ninguna elección de otros significantes; son los adultos los que disponen
las reglas del juego, porque el niño no interviene en la elección de sus
otros significante, se identifica con ellos casi automáticamente. Por esta
razón el mundo internalizado en esta socialización se implanta en la
conciencia con mucha más firmeza que en los mundos internalizados en
socializaciones secundarias. Afirman que es por sobre todo el lenguaje lo
que debe internalizarse, con él y por su intermedio, diversos esquemas
motivacionales e interpretativos, se internalizan, como definidos
institucionalmente. En la socialización primaria se construye el primer
mundo del individuo.