La característica central del desarrollo humano según Dubois es su
propuesta de un “espacio evaluativo alternativo que se sitúa en las
capacidades de las personas y no en los recursos de los que dispone la
sociedad en su conjunto, supone un cambio cualitativo”
Lavell identifica al riesgo como una condición que está latente en nuestro
medio y representa un posible daño potencial en el futuro. El riesgo puede
ser anticipado pero asimismo permite que la sociedad intervenga en la
prevención y mitigación del mismo (Lavell A. , 2004).