Sustancias psicoactivas
Son aquellas sustancias que al ser consumidas por una persona causan trasformaciones en
el estado físico, mental y psicológico, emanando con ello problemas familiares, sociales,
psicológicos, económicos, laborales, de utilidad académica, accidentes de tránsito, etc. Por
ello en la coyuntura el consumo de cualquier producto psicoactivo es estimado como
problema de salud pública. Hoy expertos en el tema han dado muchas definiciones a los
efectos psicoactivos, así como también ha cambiado su clasificación, por tal motivo y sin
dar lugar a debate en la presente investigación se definirá a las sustancias psicoactivas
como: “Todo producto natural, de elaboración química o mezcla de ellas que al ser consumida por
el individuo es capaz de modificar funciones y posiblemente estructuras biológicas, siendo
capaz de provocar dependencia en su consumo”.