CONSEJO DE LA JUDICATURA
Art. 184.-Serán funciones de la Corte Nacional de Justicia, además de las
determinadas en la ley, las siguientes:
1. Conocer los recursos de casación, de revisión y los demás que establezca la ley.
2. Desarrollar el sistema de precedentes jurisprudenciales fundamentado en los fallos
de triple reiteración.
3. Conocer las causas que se inicien contra las servidoras y servidores públicos que
gocen de fuero.
4. Presentar proyectos de ley relacionados con el sistema de administración de
justicia.