DECLARACIÓN UNIVERSAL DE LOS DERECHOS HUMANOS
“Artículo 8 Toda persona tiene derecho a un recurso efectivo ante los tribunales 
nacionales competentes, que la ampare contra actos que violen sus derechos fundamentales 
reconocidos por la constitución o por la ley".
“Artículo 10. Toda persona tiene derecho, en condiciones de plena igualdad, a ser oída
 públicamente y con justicia por un tribunal independiente e imparcial, para la determinación
 de sus derechos y obligaciones o para el examen de cualquier acusación contra ella en materia penal.