Resolucion de conflictos
La denominación de medios alternativos de resolución de conflictos se asemeja 
con la de medios o vías alternativas de justicia, medios alternativos de solución
 de conflictos o alternative dispute resolutions en ingles. No obstante, no se utiliza
 con la misma connotación la palabra litigio tal como se ha explicado y que es la forma
 en que generalmente se acepta Latinoamérica. Se debe tener claro que no se trata de una 
renuncia a la justicia o de una privatización de la misma, sino de la diversificación de las para lograrla.