SISTEMA DE PROTECCION DE VICTIMAS
Art. 198.-La Fiscalía General del Estado dirigirá el sistema nacional de protección y
asistencia a víctimas, testigos y otros participantes en el proceso penal, para lo cual
coordinará la obligatoria participación de las entidades públicas afines a los intereses
y objetivos del sistema y articulará la participación de organizaciones de la sociedad
civil.
El sistema se regirá por los principios de accesibilidad, responsabilidad,
complementariedad, oportunidad, eficacia y eficiencia.