Como iniciar causa penal
Para iniciar causa penal en contra de una asambleísta o de un asambleísta se
requerirá autorización previa de la Asamblea Nacional, excepto en los casos que no se
encuentren relacionados con el ejercicio de sus funciones. Si la solicitud de la jueza o
juez competente en la que pide la autorización para el enjuiciamiento no se contesta
en el plazo de treinta días, se entenderá concedida. Durante los periodos de receso se
suspenderá el decurso del plazo mencionado. Sólo se les podrá privar de libertad en
caso de delito flagrante o sentencia ejecutoriada.