Art. 106.-El Consejo Nacional Electoral, una vez que conozca la decisión de la
Presidenta o Presidente de la República o de los gobiernos autónomos
descentralizados, o acepte la solicitud presentada por la ciudadanía, convocará en el
plazo de quince días a referéndum, consulta popular o revocatoria del mandato, que
deberá efectuarse en los siguientes sesenta días.
Art. 107.-Los gastos que demande la realización de los procesos electorales que se
convoquen por disposición de los gobiernos autónomos descentralizados se imputarán
al presupuesto del correspondiente nivel de gobierno; los que se convoquen por
disposición de la Presidenta o Presidente de la República o por solicitud de la
ciudadanía se imputarán al Presupuesto General del Estado.