Con respecto al desahucio
El desahucio es el aviso con el que una de las partes le comunica a la 
otra su voluntad de dar por terminado el contrato de trabajo. Este aviso
 debe darse de manera anticipada y con las formalidades previstas en la ley.
El visto bueno se define como la resolución de la autoridad del trabajo 
que declara que son legales las causas alegadas por el empleador o el trabajador,
 en su caso, para dar por terminado el contrato de trabajo unilateralmente antes de su vencimiento.