ORGANIZACIONES
Art. 141.-La Presidenta o Presidente de la República ejerce la Función Ejecutiva, es
el Jefe del Estado y de Gobierno y responsable de la administración pública.
La Función Ejecutiva está integrada por la Presidencia y Vicepresidencia de la
República, los Ministerios de Estado y los demás organismos e instituciones necesarios
para cumplir, en el ámbito de su competencia, las atribuciones de rectoría,
planificación, ejecución y evaluación de las políticas públicas nacionales y planes que
se creen para ejecutarlas.