Propugna la solución pacífica de las controversias y los conflictos internacionales,
y rechaza la amenaza o el uso de la fuerza para resolverlos.
Condena la injerencia de los Estados en los asuntos internos de otros Estados, y
cualquier forma de intervención, sea incursión armada, agresión, ocupación o
bloqueo económico o militar.
Las relaciones del Ecuador con la comunidad internacional responderá a
los intereses del pueblo ecuatoriano, al que le rendirán cuenta sus responsables y
ejecutores, y en consecuencia:
Condena toda forma de imperialismo, colonialismo, neocolonialismo, y reconoce
el derecho de los pueblos a la resistencia y liberación de toda forma de opresión.
Reconoce al derecho internacional como norma de conducta, y demanda la
democratización de los organismos internacionales y la equitativa participación
de los Estados al interior de éstos.