REUNIONES EN EL PROCESO DE MEDIACION
La planificación de las reuniones en el proceso de mediación puede traer consigo
 la realización de reuniones de las partes separadas o reuniones conjuntas pero 
la primera reunión y la última deberían ser conjuntas. La primera reunión sirve
 para conocer las posiciones de las partes, quienes deberán hacer un esfuerzo de 
objetivación de las controversias sobre las cuales se fundamenta el conflicto y 
conocer la versión que del mismo tiene la otra parte. 
Además, sirve al mediador para señalar las reglas de procedimiento de la mediación.