COMO SE DEBE REALIZAR LA MEDIACION
La mediación se debe realizar en un espacio físico apropiado a las necesidades 
específicas de la misma (Gozaine, 1995). Debe existir una sala que permita la
 reunión del mediador con la representación de los empleadores y con los trabajadores, 
estos dos últimos deben estar en idénticas condiciones físicas y presididas por el 
mediador. La sala también debe reunir condiciones confortables que contribuyan 
a que el proceso de mediación se lleve a cabo de manera adecuada.