Com respecto a las organizaciones politicas
Los partidos políticos deberán presentar su declaración de principios ideológicos,
programa de gobierno que establezca las acciones básicas que se proponen realizar,
estatuto, símbolos, siglas, emblemas, distintivos, nómina de la directiva. Los partidos
deberán contar con una organización nacional, que comprenderá al menos al
cincuenta por ciento de las provincias del país, dos de las cuales deberán
corresponder a las tres de mayor población. El registro de afiliados no podrá ser
menor al uno punto cinco por ciento del registro electoral utilizado en el último
proceso electoral.