ahorro e inversion
Art. 339.- El Estado promoverá las inversiones nacionales y extranjeras, y
establecerá regulaciones específicas de acuerdo a sus tipos, otorgando prioridad a la
inversión nacional. Las inversiones se orientarán con criterios de diversificación
productiva, innovación tecnológica, y generación de equilibrios regionales y
sectoriales.
La inversión extranjera directa será complementaria a la nacional, estará sujeta a un
estricto respeto del marco jurídico y de las regulaciones nacionales, a la aplicación de
los derechos y se orientará según las necesidades y prioridades definidas en el Plan
Nacional de Desarrollo, así como en los diversos planes de desarrollo de los gobiernos
autónomos descentralizados.
La inversión pública se dirigirá a cumplir los objetivos del régimen de desarrollo que la
Constitución consagra, y se enmarcará en los planes de desarrollo nacional y locales,
y en los correspondientes planes de inversión.