El sistema se conformará por las instituciones y actores de carácter público, las
políticas y la normativa; y los actores privados, ciudadanos y comunitarios que se
integren voluntariamente a él. El Estado formulará la política pública de comunicación,
con respeto irrestricto de la libertad de expresión y de los derechos de la
comunicación consagrados en la Constitución y los instrumentos internacionales de
derechos humanos. La ley definirá su organización, funcionamiento y las formas de
participación ciudadana.