Art. 367.-El sistema de seguridad social es público y universal, no podrá
privatizarse y atenderá las necesidades contingentes de la población. La protección de
las contingencias se hará efectiva a través del seguro universal obligatorio y de sus
regímenes especiales
Art. 368.-El sistema de seguridad social comprenderá las entidades públicas,
normas, políticas, recursos, servicios y prestaciones de seguridad social, y funcionará
con base en criterios de sostenibilidad, eficiencia, celeridad y transparencia. El Estado
normará, regulará y controlará las actividades relacionadas con la seguridad social.