El trámite para la presentación, discusión y aprobación de estos proyectos será el
ordinario, excepto en cuanto a los plazos anteriormente establecidos. Mientras se
discuta un proyecto calificado de urgente, la Presidenta o Presidente de la República
no podrá enviar otro, salvo que se haya decretado el estado de excepción.
Cuando en el plazo señalado la Asamblea no apruebe, modifique o niegue el proyecto
calificado de urgente en materia económica, la Presidenta o Presidente de la
República lo promulgará como decreto-ley y ordenará su publicación en el Registro
Oficial. La Asamblea Nacional podrá en cualquier tiempo modificarla o derogarla, con
sujeción al trámite ordinario previsto en la Constitución.