MEDIACION LABORAL
Para el perfeccionamiento de la mediación laboral en Ecuador se sugiere considerar lo siguiente: 
1) Potenciar el uso de la mediación en materia laboral teniendo en cuenta la pertinencia de dicho
 medio de justicia alternativa con el desarrollo del país. 2) Establecer las bases legales 
en materia procedimental que debe seguirse en la mediación en general y en la laboral, 
en especial mediante la promulgación del Reglamento de la Ley de Arbitraje y Mediación. 
3) Incrementar los programas de formación, capacitación y evaluación de mediadores 
preparados para solucionar conflictos laborales.
4) Socializar las ventajas que reporta el uso de la mediación en materia laboral.