tutela judicial recomendaciones
No se puede exigir a los tribunales que intervengan con cierto grado de eficacia, 
si las disposiciones que regulan su actuación son obsoletas o no les permiten ejercitar
 diversas facultades para ordenar el proceso, ejercitando el activismo que hoy exige tanto 
la Constitución. El camino de la transformación legislativa ha sido iniciado por el COFJ y
 se ha materializado en leyes tan importantes como la Ley Orgánica de Garantías Jurisdiccionales
 y Control Constitucional. Sin embargo, falta mucho por hacer y es de esperar que los cambios en 
las demás leyes sean pensados desde la perspectiva de servicio al justiciable. Que el poder jurisdiccional 
está para eso: otorgar respuestas motivadas, justas, que sean el resultado de un debate en el que se garantice 
la igualdad de armas a las partes y se cumplan a cabalidad