Etapas de la mediacion
Un criterio generalmente aceptado es el establecido por la OMPI que identifica las siguientes etapas:
1. Solicitud de Mediación
2. Nombramiento del Mediador
3. Contactos iniciales entre el Mediador y las partes
4. Organización de la primera reunión
5. Acuerdo sobre un primer intercambio de documentos si fuere necesario
6. Primera reunión y reuniones siguientes
7. Establecimiento de las reglas básicas del procedimiento.
8. Compilación de información e identificación de las cuestiones litigiosas.
9. Examen de los intereses de las partes
10. Búsqueda de soluciones posibles
11. Evaluación de las soluciones posibles.
12. Conclusiones