tradiciom ecuatoriana con respcto a la mediacion
La tradición ecuatoriana en cuanto al uso de los medios alternativos 
de solución de conflictos se inició en el año 1960, con la promulgación 
del Código de Procedimiento Civil. Posteriormente, se puso en vigor la 
Ley de Arbitraje Comercial dictada mediante Decreto Supremo Nº 735 del 
23 de Octubre de 1963 y publicada en el R. O. Nº 90 del 28 de octubre 
del mismo año la cual fue derogada por la Ley de Arbitraje y Mediación 
del 4 de Septiembre de 1997 y ya en la Constitución del 5 de Junio de 1998 
se regula constitucionalmente el tema de acuerdo a las crecientes necesidades 
de acceder a estos medios por parte de la sociedad.