comunicacion e informacion
Sobre el artículo 25 del Pacto de San José, la Corte Interamericana de Derechos
 Humanos ha establecido que: Como ya lo ha señalado la Corte, el artículo 25.1 de
 la Convención es una disposición de carácter general que recoge la institución procesal 
del amparo, como procedimiento sencillo y breve que tiene por objeto la tutela de los
 derechos fundamentales (El hábeas corpus bajo suspensión de garantías, supra 16, párr. 32). 
Establece este artículo, igualmente, en términos amplios, la obligación a cargo de los Estados 
de ofrecer, a todas las personas sometidas a su jurisdicción, un recurso judicial efectivo contra 
actos violatorios de sus derechos fundamentales. Dispone, además, que la garantía allí consagrada
 se aplica no sólo respecto de los derechos contenidos en la Convención, sino también de aquéllos 
que estén reconocidos por la Constitución o por la ley.