caracteristicas de un mediador de conflictos
Es necesario dejar claro que el mediador no se subroga ni suplanta al abogado, 
sino que facilita su trabajo. Sus funciones no son antagónicas, sino complementarias y de colaboración, 
El mediador no podrá actuar como abogado y mediador en el mismo asunto.
La solución de los conflictos laborales pueden llegar por la voluntad concertadora de los sujetos implicados,
 por los buenos oficios de un tercero ajeno a la controversia, o por la decisión de la autoridad jurisdiccional
 competente (Gozaine, 1995).