texto 52

Sin embargo, aunque un arreglo no puede ser una pila éste si puede ser un recipiente de ella, en donde tendrá las siguientes características:

- Un extremo del arreglo será el fondo fijo de la pila.

- Una parte superior estará cambiando constantemente.

- Un campo adicional, el cual durante la ejecución en cualquier momento llevará registro de la parte superior de la pila.

Se tomará en cuenta que la pila tendrá un límite en cuanto a tamaño; si por ejemplo la pila puede tener de 0 a 100 y el valor de stacktop igual a 100 la pila estará llena, en cambio si stacktop = 0 la pila estará vacía.