texto 71

Recorrido INORDEN. Este recorrido se realiza así: primero recorre el subárbol izquierdo, segundo visita la raíz y, por último, va al subárbol derecho. En síntesis:

 hijo izquierdo — raíz — hijo derecho.

Recorrido PREORDEN. Este recorrido se realiza así: primero visita la raíz; segundo recorre el subárbol izquierdo y por último va a subárbol derecho. En síntesis:

 raíz — hijo izquierdo — hijo derecho.

Recorrido POSORDEN. Primero recorre el subárbol izquierdo; segundo, recorre el subárbol derecho y, por último, visita la raíz. En síntesis:

 hijo izquierdo– hijo derecho — raíz.