texto 85

Es decir, sean G1 = (V1, E1) y G2 = (V2, E2) grafos simples. Se dice G1 y G2 son isomorfos (la misma forma), si hay una funci칩n biyectiva f de V1 a V2 con la propiedad de que a y b son adyacentes en G1 si y solo si f (a) y f (b) son adyacentes en G2, para todo a y b en V1. Tal funci칩n f es llamada un isomorfismo.

Grafos Planos

Regiones de un grafo plano

Se dice que G es un grafo plano si puede representarse gr치ficamente sin la intersecci칩n de sus aristas. Es decir, un grafo es plano si puede dividirse en regiones no acotadas.