texto 65

LISTA DOBLEMENTE ENCADENADA.

 A pesar de que las listas lineales y circulares son bastante eficientes tiene dos desventajas: 

 - No se puede atravesar la lista circular o lineal en dirección contraria.

 - Es necesario buscar el nodo (p) dado para realizar alguna operación.

Para eliminar estas desventajas existen las listas doblemente encadenadas, las cuales tienen las 

siguientes características:

a) Como cualquier lista encadenada no vacía está formada por nodos, pero la configuración de estos es diferente. 