texto 75

 - Evalúe la expresión utilizando el árbol, dándole valores aritméticos o lógicos a los operandos.

Árbol binario de búsqueda

Un árbol binario de búsqueda es aquel que tiene sus nodos con un orden definido, de tal manera que los datos del subárbol izquierdo son menores y los del subárbol derecho son mayores. Estos árboles tienen como particularidad la permisión de que se puedan realizar búsquedas de nodos o datos determinados, utilizando el método de búsqueda binaria de manera similar al usado en arreglos.