“Con la nulidad del matrimonio, lo que se dice es que no hay validez del vínculo
conyugal desde que se lo celebró, ya sea por algún vicio que repercute en el
incumplimiento o falta de requisito para poder casarse. Por lo que la parte afectada puede
solicitar la nulidad conforme a derecho”. (Capítulo Cuarto Nulidad Del Matrimonio, 2017);
en cuanto a la nulidad matrimonial, lo que se declara es la inexistencia del matrimonio
como acto jurídico con derechos y obligaciones. Ya que cuando se realizó, no se hizo con
las respectivas solemnidades que la ley exige, no hubo buena fe al momento de firmar este
contrato, o uno de los contrayentes no estaba capacitado mentalmente. De tal forma, que el
otro cónyuge pueda pedir que se declare su matrimonio como nulo.