Código Civil de 1984 introduce respecto a esta causal algunas modificaciones en
relación al régimen anterior. La condena por delito doloso es la que da lugar al divorcio,
mientras que el texto anterior se refería genéricamente a "la condena por delito"
posibilitándose de su lectura literal la inclusión también de la acción culposa, lo que
resultaba a toda vista injusto. “la ley de Perú actualmente prevé el caso en que uno de los
cónyuges antes de contraer matrimonio” (Código Civil, 2015) “tenga conocimiento de la
comisión de un delito por parte del otro. “Luego durante la vigencia de éste su autor es
recién condenado” (Cabello, 2015); antes se abría la posibilidad de que el supuesto
cónyuge agraviado pudiera invocar dicho hecho como causal de divorcio, en tanto hoy el
art. 338 C.C. lo priva de esta facultad. La Ley 21895 extendió el plazo de pena hasta no
mayor de dos años de prisión.