“Artículo 44. Son derechos fundamentales de los niños: la vida, 
la integridad física, la salud y la seguridad social, la 
alimentación equilibrada, su nombre y nacionalidad, tener una 
familia y no ser separados de ella, el cuidado y amor, la 
educación y la cultura, la recreación y la libre expresión de 
su opinión. Serán protegidos contra toda forma de abandono, 
violencia física o moral, secuestro, venta, abuso sexual, 
explotación laboral o económica y trabajos riesgosos. Gozarán 
también de los demás derechos consagrados en la Constitución, 
en las leyes y en los tratados internacionales ratificados por 
Colombia” (Constitucion Politica de Colombia, 2015).