Procede hacer un análisis adicional antes de iniciar con 
la revisión en específico del artículo antes transcrito. 
Al tratarse el arbitraje de un MASC adopta su estructura 
propia, en el Ecuador el procedimiento arbitral, bajo la 
estructura del arbitraje administrado está diseñado en la 
ley de Arbitraje y Mediación, con la limitación que ya hemos 
revisado en líneas anteriores respecto del orden público, 
el respeto a la tutela judicial efectiva, y sujeto al 
cumplimiento estricto de las garantías del debido proceso, y 
del derecho a la seguridad jurídica. Tratándose de arbitraje 
independiente existe más libertad para las partes, para que 
actuando con las mismas limitaciones antes indicadas, puedan 
diseñar el procedimiento.