La mediación es una forma de resolver conflictos entre dos o más personas, 
con la ayuda de una tercera persona imparcial llamada mediador. Los mediadores 
pueden ser alumnos, profesores, padres. No son jueces ni árbitros, no imponen 
soluciones ni opinan sobre quién tiene la verdad, lo que buscan es satisfacer 
las partes en disputa, regulando el proceso de comunicación y conduciéndolo por 
medio de unos sencillos pasos en los que, si las partes colaboran es posible llegar 
a una solución en las que todos ganen, al menos que queden satisfechos.