Estos aspectos pueden ser usados en relación a temas curriculares como el 
conflicto de la independencia en historia. Los conflictos entre países limítrofes 
en geografía. Análisis de obras literarias, reglas de juego en educación física, 
los diferentes modos de solucionar un problema en matemática.
Frente a situaciones concretas de conflicto, el equipo ha realizado lo siguiente: 
Integrar valores al proyecto institucional que se describen los miembros de la 
comunidad educativa, de tal modo que reafirma sus aspectos positivos y comienza un 
proceso de cambio con principios democráticos. Esto requiere enfrentar los conflictos, 
la forma de manejar y resolver por consenso entre las partes involucradas.