En las tres últimas décadas, en Manabí, han nacido y 
crecido organizaciones de diferente naturaleza. Las 
organizaciones sociales nacen con fines reivindicativos 
en la década de los 70. Los campesinos, la mayor parte 
de ellos en extrema pobreza y sin servicios de ninguna 
naturaleza, instintivamente comenzaron a agruparse con 
diferentes motivaciones. Algunas imaginando formas y 
maneras de producir y comercializar en mejores condiciones 
sus productos, otros para proponer y tramitar apertura de 
caminos, atención a la educación, salud y otros servicios 
básicos.