Debe indicarse que la mediación entre pares no suspende los marcos normativos 
de la escuela. Añade una instancia de abordaje constructivo de ciertos conflictos 
que en caso de no resultar exitosa, deberán tratarse de acuerdo a las pautas y normas 
vigentes en la institución tales como el Código de Convivencia y Reglamento Interno 
Institucional.
La capacitación del conjunto de los docentes y directivos de la escuela en métodos 
alternativos para la resolución de conflictos, resulta fundamentales. La mayoría de 
estas están comprendidas dentro de las habilidades sociales o habilidades para la vida 
definidas por la OMS (Organización Mundial para la Salud). Esto permitirá a los adultos 
de la escuela ofrecer a los estudiantes modelos de comportamientos y marcos de contención 
más saludables.