Por su parte, la etimología de la palaba matrimonio ha sido muy debatida. Santo
Tomàs, realiza un análisis y dice que puede tener varios significados: el primero es
“Matrem muniens, defensa de la madre, protección que debe prestarle al marido; matrem
monens: enseñanza de fidelidad; matrem nato; hace referencia a la procreación legìtima; y
matrem uniuns: que sugiere unidad de la vida conyugal”. (Juan Larrea Holguin, 1985),con
respecto a lo expuesto anteriormente, nos podemos dar cuenta que, aunque la palabra
matrimonio tenga diferentes etimologías, no sufre de ambigüedades, al contrario, tienen una
correlación que indica que este vínculo conyugal, está orientado a la cooperación mutua
que debe existir entre el hombre y la mujer para hacer una comunidad de vida y amor; está
dirigido a la fidelidad que se deben de prometer los cónyuges; y a la procreación y
educación de la prole; pero sobre todo a la indisolubilidad.