Esto respecto a la experiencia española en este delicado asunto, por 
su parte la Corte Constitucional ecuatoriana, en reiteradas ocasiones, 
ha resuelto que la doble instancia, con igual criterio que el Tribunal 
Español lo ha expuesto, es un principio que admite limitaciones que el 
legislador, atendiendo a la naturaleza jurídica de la institución podrá 
determinar, por lo que esto saja, en forma definitiva, cualquier 
interpretación en contrario. Igual criterio mantienen la Corte 
Constitucional colombiana como la panameña, al no admitir recurso de 
apelación del laudo arbitral. Nos permitimos transcribir parcialmente 
la sentencia No. 071 – 13 – SEP – CC, dentro del caso No. 0152 – 13 – 
EP del 4 de septiembre de 2013, fallo de la Corte Constitucional al 
respecto.