Art. 30.- Los laudos arbitrales dictados por los tribunales de 
arbitraje son inapelables, pero podrán aclararse o ampliarse a 
petición de parte, antes de que el laudo se ejecutoríe, en el 
término de tres días después de que ha sido notificado a las partes. 
Dentro de este mismo término los árbitros podrán corregir errores 
numéricos, de cálculo, tipográficos o de naturaleza similar. Las 
peticiones presentadas conforme a lo establecido en este artículo 
serán resueltas en el término de diez días contados a partir de su 
presentación.
Los laudos arbitrales no serán susceptibles de ningún otro recurso 
que no establezca la presente Ley.