La Primera Sala de la ex – Corte Nacional de Justicia, mediante 
jurisprudencia contenida en sentencia publicada en el Registro 
Oficial No. 185 – S del 6 de mayo de 1999, expediente No. 137 -99, 
respecto a las nulidades procesales ha definido algunas exigencias 
para que éstas procedan, disponiendo que éstas consisten en: - el 
acto impugnado se vea restado de eficacia por la existencia de un 
vicio formal; - que exista un interés jurídico; y finalmente que 
exista falta de convalidación.