Otros autores, identifican a la mediación como un arte y ciencia al mismo
tiempo, en tanto integra componentes creativos y herramientas para hacerlo
aflorar, siempre dentro de un cultivo ético en donde no existen jerarquías, y
esto permite a los sujetos fortalecer la propia capacidad para luchar contra las
adversidades y de esta manera poder comprender y considerar a los otros,
cuya posición puede ser diferente a la propia. Lo fundamental no es resolver el
conflicto, sino la transformación de los sujetos involucrados para que dejen de
ser seres temerosos. Así los resultados de la mediación en cualquier medio
será mejor al existir una buena comunicación entre las partes.