Esta es la misión de quienes laboran en la docencia. Dotar de paciencia, interés, 
entereza, de enseñar a las nuevas generaciones de estudiantes a convivir sin 
violencia. Por su puesto esto implica enseñar sin violencia. A dialogar y no a 
malinterpretar, a escuchar y no suponer, a respetar y no imponer. Una vez que el 
alumnado domine estos métodos las usará no solo con sus condiscípulos, sino también 
con su familia, vecinos, adultos. Cuando sean adultos serán seres integradores y 
productivos de la sociedad, gracias a que alguien les “enseñó a pescar”.