Fue un medio privilegiado de establecer el derecho. En 
realidad la justicia romana tiene siempre una fuente 
base consensualita: el pleito es un problema que atañe 
fundamentalmente a las partes y que, por consiguiente, 
debe ser resuelto privadamente. Incluso los jueces oficiales 
derivan su autoridad de la sumisión que las partes le hacen 
de una controversia. Uno de los aportes más importantes del 
Derecho Romano a la civilización fue haber instituido la función 
de administrar justicia en una persona diferente al gobernante.