Mediación Escolar en la Provincia de Chaco (Argentina).
Se inicia desde 1998. El programa Experiencias en Manejo de Conflictos y Mediación 
Escolar, coordina desde el Equipo Interdisciplinario Capacitador en Mediación Educativa 
(El CAME) en la provincia de Chaco, Argentina, que tiene como objetivo difundir métodos 
para la resolución de conflictos a través de la mediación y la negociación en el ambiente 
escolar. Su proyecto trata de una educación en valores de la paz, solidaridad, cooperación, 
tolerancia y aceptación de la diversidad.