El Acceso a la Información Pública como derecho y como política 
estatal se encuentra intrínsecamente ligado a las ideas de democracia 
y gobernabilidad democrática. En efecto, al comprender que es una 
prerrogativa que permite a los ciudadanos conocer cualquier tipo de 
información generada por el Estado y su administración pública, 
se establece como premisa que a través de este derecho los ciudadanos 
pueden ejercer su “ciudadanía”, siendo esta, el sustento básico de 
la democracia. (Arízaga, 2018).