Las drogas más frecuentes entre los ecuatorianos son la marihuana, cocaína, heroína y 
la famosa ¨H¨, el desaparecido Consejo Nacional de Control de Sustancias Psicotrópicas y 
Estupefacientes, elaboro una tabla de consumo y tenencias de droga. Esto seguramente 
para diferenciar al consumidor frecuente de los micro traficantes.
Aunque el CONSEP ya no se encuentra activo, la tabla de tenencia y consumo pasó a 
ser utilizada por la SETED (Secretaria Técnica de Drogas). Cabe aclarar que esta tabla no 
fue creada con la intención de que sea libre el consumo, siguen siendo sustancias 
ilegales y que esta tabla solo fue elaborada como herramienta para el uso exclusivo de 
su regulación por parte de la justicia.