Hablar de la adolescencia en los sectores más desposeídos, es hablar de 
vulnerabilidad extrema, razones suficientes para poder afirmar que en estos lugares es 
fácil obtener un espacio de inserción a las pandillas juveniles, afectando con esto las 
relaciones familiares e interpersonales dentro de la comunidad.
La adolescencia, definida como un periodo de cambios en el 
desarrollo, producidos entre la niñez y la edad adulta, es una concepción 
a un más actual, En efecto, es la consideración de la adolescencia como 
un periodo tormentoso y estresante, de confusión normativa y de 
oscilaciones y oposiciones. (Koops, 1996).