La temeridad es un rasgo común de la temprana y mediana adolescencia, cuando 
los individuos experimentan con el comportamiento adulto declina durante la 
adolescencia tardía, en la medida en que se desarrolla la capacidad de evaluar 
riesgos y tomar decisiones conscientes. Sin embargo, el fumar cigarrillos y la 
experimentación con drogas y alcohol frecuentemente se adquiere en esta temprana 
fase temeraria para prolongarse durante la adolescencia tardía e incluso en la edad 
adulta. (UNICEF, 2011).