Dentro del Art. 219 toda persona que directa o indirectamente produzca y fabrique 
estupefacientes serán sancionada con hasta 10 años de cárcel, así mismo quienes 
fabriquen químicos destinados para su uso en sustancias psicotrópicas serán 
sancionados de 3 a 5 años de cárcel.
Así mismo la persona que directa o indirectamente sin autorización y requisitos 
previstos en la normativa correspondiente oferte, almacene o en general efectúe tráfico 
ilícito de sustancias estupefacientes y psicotrópicas será sancionada con pena privativa 
de libertad de la siguiente manera: a) Mínima escala de dos a seis meses, b) Mediana 
escala de uno a tres años, c) Alta escala de cinco a siete años, d) Gran escala de diez a 
trece años.
