Procedimiento de Admisión de la Acción Extraordinaria de Protección
De acuerdo a lo sostenido por (Pazmiño Freire, 2013) , el procedimiento 
de admisión de la acción extraordinaria de protección, menciona que en primer 
lugar la demanda debe ser presentada ante la instancia pertinente, sala o tribunal 
que dictó la sentencia o auto definitivo, consecuentemente este expediente o 
libelo será remitido a la Corte Constitucional una vez notificada a la parte 
demandada. Por consiguiente, el plazo para enviar el expediente es en un 
término máximo de cinco días. En la Corte Constitucional una vez remitido el 
expediente, la Sala de Admisión en el término de diez días deberá verificar los 
30
presupuestos previstos en el artículo 62 de la LOGJCC. Entonces, Reconociendo 
que la admisión de la acción no suspenderá el orden o el objeto de la acción.
