La violencia sexual se ejerce mediante presiones físicas o psíquicas que imponen 
relaciones sexuales no deseadas mediante coacción, intimidación o indefensión. El 
maltrato sexual se produce cuando se obliga a la mujer a mantener relaciones sexuales 
contra su voluntad, o en una forma que ella no quiere, ya sea por la fuerza o mediante 
coacciones. Podría incorporarse este tipo de violencia en la violencia física, pero se 
diferencia en cuanto el objeto del abuso es la libertad sexual de la mujer y no tanto su 
integridad física.(Alberdi & Matas, Violencia doméstica: Informe sobre malos tratos a 
mujeres en España, 2002, pág. 94).