La violencia psicológica es toda conducta, verbal o no verbal, que produzca en la mujer 
desvalorización o sufrimiento, a través de amenazas, humillaciones o vejaciones, 
exigencia de obediencia o sumisión, coerción, insultos, aislamiento, culpabilizarían o 
limitaciones de su ámbito de libertad, ejercida por quien esté o haya estado ligado a ella 
por una relación de afectividad similar, aún sin convivencia(Martos Delgado, 2015, pág. 7).
La violencia económica y patrimonial es toda acción u omisión que se dirija a ocasionar 
un menoscabo en los recursos económicos y patrimoniales de las mujeres, incluidos 
aquellos de la sociedad conyugal y de la sociedad de bienes de las uniones de hecho, a 
través de:(Asamblea Nacional de la República del Ecuador, 2018, pág. 10)