Las mujeres no causan que se les agreda o se ejerza violencia en contra de ellas, por su 
forma de vestir o caminar, esto se da a nivel cultural y de educación, donde todos los seres 
humanos debemos comprender que a los demás se los respeta como quisiéramos ser 
respetados, y la sociedad debe repudiar dichos actos y fomentar a que no se desarrolle la 
violencia de genero.
La mujer al igual que el hombre tienen derechos y responsabilidades, la mujer posee las 
mismas capacidades físicas e intelectuales que el hombre y no por el hecho de ser mujer 
denigrarla y hacer que ella se sienta culpable por todo lo que le sucede que se le escapa 
de sus propias manos. Hoy en día es muy difícil que una mujer ande en la calle o en 
sectores públicos sin ser agredida verbal y psicológicamente.

