Comprende el contexto laboral en donde se ejerce el derecho al trabajo y donde se 
desarrollan las actividades productivas, en el que la violencia es ejecutada por personas 
que tienen un vínculo o convivencia de trabajo con la víctima, independientemente de la 
relación jerárquica. Incluye condicionar la contratación o permanencia en el trabajo a 
través de favores de naturaleza sexual; la negativa a contratar a la víctima o a respetar su 
permanencia o condiciones generales de trabajo; el descrédito público por el trabajo 
realizado y no acceso a igual remuneración por igual tarea o función, así como el 
impedimento a las mujeres de que se les acredite el período de gestación y 
lactancia(Asamblea Nacional de la República del Ecuador, 2018, págs. 10-11).