Varios investigadores han puesto de relieve la existencia de una serie de características 
psicopatológicas frecuentes en los maltratadores. La presencia de estos problemas no 
justifica ni exculpa en absoluto en absoluto el comportamiento violento de los 
maltratadores. Es el intento necesario de comprender científicamente los factores 
inmersos en este problema social, con finalidades de prevención y tratamiento. 
Por otra parte, desde la propia perspectiva científica las características y factores que se 
mencionan no son necesariamente elementos causales o etiológicos del maltrato, sino que 
más bien parecen mantener una relación bidireccional con la violencia de género.