Según (Fernández E., Cardona, 2017, p. 197) “el liderazgo comunitario 
se destaca acciones orientadas al empoderamiento colectivo bajo una 
racionalidad pragmática que se asume desde el territorio y la identidad”. 
El liderazgo de la comunidad nace desde un sector en total abandono, 
el líder se auto identifica porque posee necesidades sociales como el 
resto de la comunidad y por eso asume un rol con la sociedad para que 
se pueda lograr un verdadero cambio social apoyado por un colectivo que 
comparten similitudes.