De acuerdo al Código Orgánico Integral Penal del Ecuador, el aborto está penalizado por 
las leyes del Ecuador. La pena de privación de libertad varía entre uno y dieciséis años y son 
aplicables tanto a las personas que consienten el aborto, así como el profesional o no 
profesional que lo práctica. Las únicas condiciones para pugnar el delito de aborto es cuando 
el embarazo signifique un riesgo para la vida y la salud de la madre y cuando el embarazo 
haya sido producto de una violación en mujeres que aparezcan capacidad mental.