Tal cual manifiesta el Maestro Streck, la nueva Carta Magna trae consigo una 
amalgama de derechos para los ciudadanos, pero para hacer efectivos estos 
derechos o protegerlos, se implementaron también garantías concomitantes. 
Garantías que buscan precautelar los derechos constitucionales bajo cualquier índole.
Entendiendo de esta manera que las garantías jurídicas son el conjunto de 
instrumentos procesales, los cuales tienen como propósito proteger eficazmente 
los derechos y obligaciones, establecer la contravención de los derechos y reparar 
integralmente los prejuicios que se produzcan.