El Enfoque Interpretativo surge a partir de los años ochenta en los que la 
cultura será objeto de los estudios enfocados en la historia, la sociología y la
antropología. Varios hechos van a converger para dar cabida a una nueva 
propuesta en torno a la cultura política. Entre los atributos o característica esta 
esta tendrá una dirección hacia lo lingüístico, reprochará el “eurocentrismo”, 
direccionada también hacia la hegemonía y las relaciones de poder como eje 
principal para poder comprender la relación entre el “Estado “y la “sociedad civil 
“y el resurgimiento de lo “público” y de la “sociedad civil” (Jacoseb & Aljovin, 
2007).