Clifford Geertz en 1973, va a crear un concepto que es esencialmente 
semiótico, concibiéndola como toda practica que busca darle sentido al mundo 
y a través de esto volverlo comprensible. Geertz (1973), afirma; “la cultura debe 
ser entendida como un sistema de interacción de signos interpretables no es 
una “entidad” a la que se puedan atribuir de manera causal acontecimientos 
sociales, modos de conducta o instituciones” (Pág. 40). A partir de los estudios 
de Geertz se van a tomar en consideración aspectos semióticos, los tejidos de 
significación en los cuales el hombre se encuentra insertado, esto vendría a ser 
el objeto de la corriente etnográfica. 