(FERRAJOLI, 2018). Expresa los valores democráticos del respeto a 
la persona del imputado, la igualdad entre las partes contendientes y la 
necesidad práctica, además de la fecundidad lógica- de la refutación de la 
pretensión punitiva y de su exposición al control por parte del acusado.
Esto nos lleva a sintetizar al proceso penal como el conjunto de 
mecanismos y procedimientos sucesivos y ordenados en una 
investigación, que tienen como único fin, buscar la verdad de un hecho 
sea este delito contravención, pero con estricto apego al respeto de los 
derechos de los procesados.