Comete el delito de femicidio quien, en el marco de las relaciones 
desiguales de poder entre hombres y mujeres, diere muerte a una mujer, 
por su condición de mujer, valiéndose de cualquiera de las siguientes 
circunstancias (cenadoj, 2008): 
a. Haber pretendido infructuosamente establecer o restablecer una 
relación de pareja o de intimidad con la víctima (2). 
b. Mantener en la época en que se perpetre el hecho, o haber 
mantenido con la víctima relaciones familiares, conyugales, de 
convivencia, de intimidad o noviazgo, amistad, compañerismo o 
relación laboral (4). 