Principio de la irrenunciabilidad.
En nuestra Constitución, como republica bajo un régimen de democracia en su 
artículo 326 numeral dos, nos dice: “Los derechos laborales son irrenunciables e 
intangibles. Será nula toda estipulación en contrario”. Para poder entender nosotros 
como renuncia dentro de la normativa jurídica, se entiende por el cuál, el titular de
los derechos se despoja de algunos de ellos, que le corresponde a favor del titular o 
a beneficio de otras personas. La renuncia de derechos se reconoce jurídicamente 
cuando versa sobre aspectos, que atañen exclusivamente al interés particular del 
renunciante, siempre que esta sea libre y consentidamente por el mismo benefactor 
y que no se perjudique con ella (la renuncia) a terceros.