En la actualidad, la conciliación, la mediación y el arbitraje son 
promovidos como formas de resolver los conflictos jurídicos en Uruguay. 1.1. 
Conciliación El Código General del Proceso regula la conciliación como medio 
extraordinario de conclusión del proceso84, la conciliación preceptiva previa85 y 
consagra la conciliación intraprocesal86. En todas las variantes interviene el 
Tribunal ya sea como componedor del diferendo (pudiendo incluso proponer 
soluciones) y homologado del acuerdo, o bien sólo como homologado de éste