En lalegislación ecuatoriana este tipo de conductas se sancionan según el artículo 186 del 
COIP, que tipifica el delito de estafa. Entre las prácticas más conocidas, está la de 
manipular sin autorización las instrucciones de un programa informático, para beneficiar 
al autor, técnica conocida como “caballo de Troya” (Albizuri, 2002). Esta manipulación 
también puede tener el objetivo de influir en las cuentas bancarias y transferir pequeñas 
cantidades de dinero, desde diferentes cuentas hasta la del hacker, es difícil de 
descubrir (Consentino, García, Tejero, & Tejero, 1998). 