En el caso del pharming, se logra alterando un servidor de DNS. En términos
sencillos, el servidor DNS se encarga se convertir una URL35 o más conocida como la
dirección del sitio web, en la dirección IP36 correspondiente. Al manipular el DNS se 
logra que, al ingresar una URL este no nos guie hacia la web que queremos acceder, 
sino una idéntica creada específicamente para engañar a las personas. Si la víctima no
se da cuenta, navega con tranquilidad creyendo que es la original, ingresa sus datos, 
contraseñas, claves, números telefónicos.