Muchos pueden pensar que se puede satisfacer el deseo sexual fuera del marco jurídico, las veces 
que quiera y con diferentes personas, justificando un hecho injustificable. Conlleva una serie de 
consecuencias y perduran durante toda la vida. Los padres obligatoriamente conversar con sus 
hijos sobre este tema. Se requiere promover y ejecutar campañas sostenidas sobre el respeto a 
la intimidad del ser humano y para preservar, evitar y castigar a los autores de esta violencia. 
Y es así que el abuso sexual es un tema que debe ser analizado seriamente en los establecimientos de 
educación, los mismos que son asediados por violadores y pedófilos.