Cuando un sujeto comete un acto criminal o es juzgado como uno, está influido 
primordialmente por su aprendizaje social y su entorno.
Las teorías del etiquetaje carecen de contenido, no obstante, tiende a ser un enfoque muy 
aplicado para estudiar y analizar el delito y su conducta. Este enfoque presenta las condiciones 
que predisponen a que algunas actividades delictivas se tomen en consideración para una pena 
legal, de las relaciones de poder que abarcan estos conceptos y las situaciones donde personas 
en particular actúan contra la ley.