La acción extraordinaria de protección es una garantía jurisdiccional creada por el 
constituyente para proteger los derechos constitucionales de las (o) ciudadanos en contra de 
cualquier vulneración que se ocasionen mediante determinados actos jurisdiccionales. Por 
consiguiente, tiene como fin proteger, precautelar, tutelar y amparar los derechos de las 
personas que, por acción u omisión, sean violados o afectados en las decisiones judiciales. 
La acción extraordinaria cuyo fin es obligar al Estado a subsumir las distintas decisiones 
de las sentencias y resoluciones a los derechos fundamentales y también sus garantías. 