La propuesta del Acta de Congreso No. 17 (1997) contenía lo siguiente:
Acoso sexual es todo acto de persecución, hostigamiento, extorsión, asedio, 
solicitación, o acometimiento ejercido por una persona en contra de otra con 
fines lascivos. *…+ Serán reprimidos con prisión de seis meses a un año si la 
persona acosada fuera mayor de 18 años *…+ el mínimo de las penas señaladas las 
penas señaladas se aumentarán en dos años si los culpados fueren ascendientes, 
descendientes, hermanos o se hubiesen valido de su posición jerárquica, 
confianza o relación laboral. 