Para la Organización Internacional del Trabajo, la ‘‘explotación laboral’’ constituye como una 
de las’’ nuevas formas de esclavitud del siglo XXI’’ (Organización Internacional del Trabajo, 
1996-2020). La explotación laboral como sinónimo de esclavitud laboral, da cuenta del:
Abuso por parte del empleador hacia el trabajador, este no solo se considera un mal salario o 
trabajar en condiciones precarias, este implica aspectos sociales, morales, físicos, económicos, 
mentales económicos que afectan a las personas. Es la subyugación por parte del jefe hacia el 
trabajador, en muchos casos es bajo amenaza y en condiciones en las que el trabajador se encuentra 
en una situación de vulnerabilidad.