El PNUD ha implementado el enfoque integral de la gobernalidad local, mismo que permite que 
los procesos de desarrollo territorial, partan desde el nivel local y se empodere a los actores 
locales. Donde los ciudadanos pueden promover sus intereses, sus necesidades y el ejercicio 
pleno de derechos y participen de forma articulada en la consecución de objetivos que garanticen
el bienestar y desarrollo de capacidades humanas en territorio. De aquí parte el concepto de 
capacidad institucional del Programa de Naciones Unidas Para el Desarrollo (PNUD), el cual 
sostiene que la capacidad institucional son las habilidades o recursos institucionales, con los que 
cuenta un gobierno, en este caso un Municipio para enfrentar, contrarrestar y disminuir 
situaciones de desigualdad, riesgo, vulnerabilidad, etc.