La discriminación es una práctica cotidiana que consiste en dar un trato 
desfavorable o de desprecio inmerecido a determinada persona o grupo, que a 
veces no percibimos, pero que en algún momento la hemos causado o recibido. 
(INEC, 2013).
En la Convención para la Eliminación de todas las formas de Discriminación 
Racial de 1963 de manifiesta que la discriminación es “Toda distinción, exclusión, 
restricción, o preferencia basada en motivos de raza, color, linaje u origen 
nacional o étnico que tenga por objeto o por resultado anular o menoscabar el 
reconocimiento, goce o ejercicio, en condiciones de igualdad, de los derechos y 
libertades.”