El kichwa es la lengua oficial en la provincia de Chimborazo del Ecuador, y al 
igual que otras lenguas tiene dialectos propios que la distingue de otras lenguas.
Este vocablo etimológicamente es influido del quechua «qheswa» que quiere decir 
el hablar del valle, la forma más común es «kichwa».
“El Kichwa es una variedad del quechua peruano; son los idiomas indígenas 
más hablados en el Ecuador, Perú y Bolivia. El Kichwa del Ecuador está vivo a lo 
largo de las tierras andinas y en la Amazonía y, aunque hay variaciones dialectales, 
no es un obstáculo para que los diferentes grupos se entiendan y comuniquen entre 
sí”