Esto incide en el cobro de la liquidación, en la naturalización de los despidos intempestivos, 
es decir que la balanza de derechos estaría inclinada solo hacia el lado de los contratantes 
y/o empresa. La visión de las empresas privadas es desarrollarse, crecer y expandirse por lo 
que ingresan en el mundo capitalista de la competencia, es decir que interactúan en 
constante rivalidad y antagonismo entre empresarios, productores, oferentes etc. De tal 
forma que el teletrabajo visto desde la perspectiva de la flexibilidad laboral sería contrario a 
los derechos laborales, de tal forma que es importante en esta nueva dinámica proponer 
reformas para garantizar la seguridad laboral en esta nueva realidad.