Encontramos así que, el capítulo III de la LOAH determina las medidas que serán
aplicables para apoyar la sostenibilidad del empleo disponiendo así la ley que la reducción de
la jornada laboral no debe afectar el SBU o los salarios sectoriales determinados para día
completa o su proporcionalidad en casos de jornadas reducidas, disponiendo además que
deben convenirse el cambio de las condiciones de la relación laboral entre trabajadores y
empleadores.
La LOAH en su Art. 18 establece como requisitos exigibles para la validez de los
acuerdos contractuales; los siguientes: 1) la presentación de los estados financieros de la
empresa; 2) no se deberá falsear la situación de la empresa; 3) de convenirse con la mayor
parte de los empleados es posible modificar la relación contractual de todos los empleados; y
4) de no llegar a un acuerdo entre las partes la empleadora podrá iniciar el proceso de
liquidación de esta.