La CRE (2008) determina los principios sobre los cuales se sustancia la relaci칩n
laboral, determinando que los derechos laborales son irrenunciables e intangibles,
incorporando que toda acci칩n en contrario representa un detrimento en el ejercicio de los
derechos, y estableciendo adem치s que, toda medida que implique la renuncia de los derechos
laborales carecer치 de validez (CRE, 2008, Art. 326). Siendo deber del estado conforme lo
dispone el art. 33 (ibidem) al que le corresponde velar por el ejercicio de los derechos de los
trabadores