Es la conducta contraria al derecho, que lesiona sin justa causa al bien jurídico 
protegido de conformidad con el artículo 29 del Código Orgánico Integral Penal. “Para 
que la conducta penalmente relevante sea antijurídica deberá amenazar o lesionar, sin 
justa causa, un bien jurídico protegido por este Código.” (Código Orgánico Integral Penal, 
2021)
Por ende, en la descripción del tipo penal se debe identificar claramente bien 
jurídico tutelado, porque lo que, la conducta o la acción se adecua a un tipo penal, y en su 
defecto si afecta o pone en peligro al bien jurídico protegido, dejaría de ser antijurídica, 
aun siendo una conducta típica.