Segura (2017), establece que “el término TIC haría referencia a todas aquellas 
aplicaciones2, instrumentos y técnicas en general destinadas tanto a presentar la información 
como a almacenarla, difundirla o compartirla” (Segura, 2017, p. 134).
Por su parte otro autor menciona que TIC es “hardware3, software de aplicaciones4 y equipamientos
y servicios de comunicación” (García et al., 2007, p. 18).
De lo expuesto se debe indicar tres cosas: primero, el hardware representa a todo lo material 
tangible de la tecnología, mientras que el software representa lo intangible, es decir, son 
programas, algoritmos, son códigos de programación que hacen posible obtener aplicaciones 
digitales