La jueza o juez ordenará la comparecencia de la persona 
privada de libertad, de la autoridad a cuya orden se encuentre la persona detenida, de la defensora 
o defensor público y de quien la haya dispuesto o provocado, según el caso. De ser necesario, la 
audiencia se realizará en el lugar donde ocurra la privación de libertad. La jueza o juez resolverá 
dentro de las veinticuatro horas siguientes a la finalización de la audiencia. En caso de privación 
ilegítima o arbitraria, se dispondrá la libertad. La resolución que ordene la libertad se cumplirá de 
forma inmediata.