El principio por natura “es un principio propio del derecho ambiental que propugna la 
protección no sólo en la aplicación de una norma, sino que esta aplicación atienda a la postura 
más favorable para el ambiente” (Mila Maldonado & Yanéz Yanéz, 2020, pág. 21).
Según Olivares y Lucero (2018):
…este principio ambiental aparece en un contexto de expansión del Derecho 
Ambiental y de transformación del Estado6, que integra a la variable ambiental en las 
bases mismas del Estado constitucional de Derecho, promoviendo así un nuevo 
modelo de desarrollo, que conocemos como desarrollo sustentable. (pág. 627)