Referente a la salud reproductiva de las personas, encontramos que la exposición a 
plaguicidas en los hombres produce; “disminución de la densidad y la motilidad espermática, 
inhibición del espermatogénesis, reducción del recuento de espermatozoides y reducción del 
peso de los testículos, epidídimo, vesícula seminal y próstata” (López Bravo, 2019, pág. 21). 
Conforme a esto encontramos que: Los productos químicos en el ambiente tienen la 
capacidad de interrumpir los sistemas endocrinos de los seres humanos, causando efectos 
adversos para la salud. “ El sistema endocrino está formado por glándulas, éstas producen 
las hormonas que ayudan a dirigir el desarrollo, el crecimiento, la reproducción y el 
comportamiento de personas”