Por lo mismo, si un consumidor se encuentra perjudicado por el 
servicio ofrecido este será desmotivado por el mercado y en consecuencia no recurrirá con el 
mismo entusiasmo a comprar o tal vez ya no lo haga más de la misma manera. Por lo mismo, si 
un usuario que utiliza a un smart contract como medio para realizar una transacción se encuentra 
insatisfecho con la experiencia que ofrece esta modalidad de contratación, muy seguramente 
mostrará su descontento volviendo impopular su uso y, por lo tanto, en futuras ocasionas optará 
por otra opción. (Villafuerte D, 2020. Pág. 20) 