El legislador al expresar el término “administrador” no es claro a que sujeto se refiere, 
pues en estricto sentido el contrato no necesita de ningún administrador, por lo que se cree que 
existe un problema legislativo conceptual en sentido. Ahora bien, si se está haciendo referencia al 
programador back end de la plataforma, conviene aclarar que este únicamente debería ser 
responsable si no cumplió con las instrucciones de los contratantes o cuando el diseño del código 
de programación sea diferente a lo requerido por los usuarios. Pero, no podría ser responsable si 
el producto es defectuoso o si el consumidor se encuentra insatisfecho por razones ajenas al 
trabajo del informático. (Villafuerte D, 2020. Pág. 49).
