 Kant intenta crear un aspecto axiológico de la dignidad humana que implica que las relaciones 
subjetivas no surgen de posiciones sociales; el valor de la dignidad hace que el individuo goce 
de la titularidad de los derechos. (Aguirre-Pabón, 2011
Para la filosofía Kantiana y fenomenológica, la dignidad es una cualidad moral y 
primaria de todo ser humano, en otras palabras es ontológicamente relevante y distinto que 
posee una persona. La dignidad no es un atributo más del ser humano, sino que confiere un 
valor ético que posee relación en la igualdad, siendo un indicador que manifiesta el carácter 
valioso de las personas.