La constitución de la República del Ecuador expresa lo antes mencionado acerca del 
derecho fundamental al agua y de manera específica prohíbe la privatización de la misma y sus 
fuentes en el art. 318 indicando que, “El agua es patrimonio nacional estratégico de uso público, 
dominio inalienable e imprescriptible del Estado, y constituye un elemento vital para la naturaleza 
y para la existencia de los seres humanos. Se prohíbe toda forma de privatización del agua. La 
gestión del agua será exclusivamente pública o comunitaria. El servicio público de saneamiento, el 
abastecimiento de agua potable y el riego serán prestados únicamente por personas jurídicas 
estatales o comunitarias. 