De lo expuesto anteriormente se puede observar la gran importancia que el 
concepto de la responsabilidad presenta en todas las ramas del Derecho, 
especialmente la que es considerada dentro de los ámbitos civil y penal. 
Civilmente, se considera que es contractual si está originada en el 
incumplimiento de un contrato válido, o como sanción establecida en una 
cláusula penal dentro del propio contrato, precisamente para el caso de 
incumplimiento o demora en el cumplimiento, y se considera extracontractual 
cuando se deriva del hecho de haberse producido un daño ajeno a toda 
vinculación convencional, por culpa o dolo que no configuren una infracción 
penalmente (Osorio, 2016, pág. 850).
