El Juez ordena mediante sentencia que el niño es hijo de sus padres.
Se basa en el artículo 24 del Código Civil literal C, que estipula: "Se ha establecido la relación filial, y
se ha establecido la relación padre-hijo y la licencia de maternidad correspondientes, porque los hijos de
ciertos padres o madres han sido declarados por la justicia". (Código Civil Ecuatoriano 24-Junio-2005).
Entonces, la filiación natural nace en el matrimonio o unión de hecho, y el reconocimiento voluntario es
cuando se reconocen a los hijos fuera del matrimonio y el judicial es declarado mediante sentencia para
tener la filiación.