Según (Schedler, 2017) explica la definición de responsabilidad de la siguiente manera: 
"A. es responsable frente a B. cuando está obligado a informar a B. de sus acciones y 
decisiones, a dar motivo del porque lo hizo y a recibir las consecuencias si es que hubo una
mala conducta” (Torres, 2020). En una definición dada, se puede discernir claramente que hay 
dos aspectos que convergen en la responsabilidad. Por un lado, tiene derecho a recibir 
información sobre las acciones y decisiones que haya elegido, y por otro lado existen sanciones 
punitivas como consecuencia de las acciones o decisiones negativas, lo que garantiza el 
cumplimiento de sus obligaciones correctamente cargad