Dentro de la instrucción fiscal al vincularse a una nueva persona faltando pocos días para 
que se cumpla el plazo se entiende que la persona vinculada tiene menos días para preparar su 
defensa, y aunque se entiende que la carga de la prueba la tiene la fiscalía, existen delitos donde
la prueba se invierte.
El derecho a la igualdad es parte de lo que se conoce como el debido proceso, por ello los 
funcionarios judiciales son los encargados de precautelar su cumplimiento. La igualdad no solo 
se estudia desde la perspectiva de una comparación entre sujetos, sino de una forma de nivelar 
las condiciones de las personas que se encuentran en desigualdad, a esto se lo denomina igualdad 
positiva.