Los inculpados consiguen minoraciones valiosas de las condenas por la acción de auto 
incriminarse, sin embargo, se transgrede el derecho ajustado a la Constitución, es decir, la 
prohibición de auto imputación. Se ha comprobado que, pese a la alteración de la tramitación 
simplificada, el gran porcentaje no fue discutido por los procesos de alegato, admitiendo la 
realización pese a las insuficiencias y respaldos legales. En los tribunales establecidos para el 
apoyo de beneficios descubiertos, debe acatar el derecho a la defensa, como afianzamiento 
básico del derecho que tienen todos de forma general a ser situada a decisión legal por una 
unidad de tutela, estatal o particular.