Para López (2017) las Garantías Constitucionales “son aquellas herramientas
judiciales establecidas para aseverar el ejercicio autónomo de los derechos de las 
personas. En otras palabras, dichas garantías han sido instituidas para poder proteger los 
derechos de los sujetos cuando estos sean vulnerados” (pág. 67). Entonces cabe señalar 
que estas se usan para poder frenar cualquier tipo de arbitrariedad e ilegalidad. Por otra 
parte, las garantías que se encuentran explícitas dentro de la misma Constitución son por 
lo general de tipo judicial; el hábeas corpus, hábeas data, acción de inconstitucionalidad, 
y otras