“Artículo 19.- Clasificación de las infracciones. - Las infracciones se clasifican en
delitos y contravenciones. Delito es la infracción penal sancionada con pena privativa de
libertad mayor a treinta días. Contravención es la infracción penal sancionada con pena no
privativa de libertad o privativa de libertad de hasta treinta días.” (Código Orgánico Integral
Penal, 2014)
Es decir, toda infracción penal se clasifica en delitos y contravenciones, por lo que las
infracciones de tránsito no son la excepción y también se dividen de la misma forma.
