La Presunción de Inocencia como Principio del Debido Proceso.
Se debe indicar que, la emisión de autos de prisión preventiva, son las que más
inquietan, ya que inciden en uno de los bienes jurídicos más apreciados por las personas,
como son su libertad, su dignidad, la presunción de inocencia, entre otros más, por esta razón,
esta medida cautelar restrictiva de la libertad, significa una de las medidas más graves que
contempla nuestro COIP.
Es necesario hacer recordatorio de que, el debido proceso son las garantías que
protegen a los individuos en cualquier tipo de proceso y este debe basarse en la práctica
legítima de los principios fundamentales como son la libertad e igualdad, en materia penal, los
daños pueden ser colaterales, a causa de las consecuencias de ordenar la prisión preventiva y
más aun indebidamente, por citar algunos ejemplos de esto serían; el alejamiento o separación
familiar, daños económicos, estigmatización, limitación de la defensa, entre otros.
