La presencia informatizada de las personas dependerá de su representación en el mundo 
avanzado, donde la sociedad puede aplicar la mejora mecánica en sus rutinas diarias. Una gran vida 
requiere una gran información, la presencia de un singular infiere un tipo de información, 
acoplándose con el clima y el comercio de estos datos. En consecuencia, se concibió el proyecto 
Becoming Pachamama en el que se unen el gran vivir de la transformación de la ciudad y el 
desarrollo de la programación libre, consolidando la rectitud y las TIC en la administración abierta 
y la seguridad de los datos, no con el único objetivo de asociar a las altas autoridades, que están 
hiperconectadas. 