la sociedad evolucionó a medida que la organización del Estado comenzó a tomar 
medidas para controlar las conductas de las personas que atentaban en contra de la paz y 
armonía social. Es así, como el derecho a ejercer un castigo paso de las manos de las 
personas o grupos a ser función exclusiva del Estado. Es así, como esta organización Estatal 
asume la responsabilidad de establecer medidas para asegurar los derechos de las personas 
que han sido agravadas, como también precautelar que las personas que ha ofendido reciban 
el castigo correspondiente a su falta, de allí es que se establece la denominada “ley del talión” 
la cual, expresa la acción de ojo por ojo y diente por diente, que era una concepción antigua 
acerca de la justicia.