texto 100

Una auditoría de red, por tanto, nos da información relevante sobre la situación de los datos y el cumplimiento de políticas, regulaciones y medidas de seguridad recomendadas.
Este tipo de servicios debe ser ofrecido por un experto en ciberseguridad, un analista de redes con experiencia, o en general cualquier profesional especializado. La formación requerida para este tipo de estudio es muy específica y requiere de grandes conocimiento técnicos.
También de estar continuamente actualizado. En ITILCOM somos expertos en ofrecer servicios de tecnología para empresas, no dudes en contactar con nosotros si necesitas atención personalizada.
