texto 37

Los principios deontológicos son:
PRINCIPIO DE BENEFICIO DEL AUDITADO 
La actividad del auditor debe estar en todo momento orientada a orientar el máximo provecho de su cliente. 
Cualquier actitud que anteponga intereses personales del auditor al auditado deberá considerarse como no ética. 
El auditor deberá evitar estar ligado en cualquier forma a intereses de determinadas marcas, productos o equipos del auditado con los de otros fabricantes. 
El auditor deberá abstenerse de recomendar actuaciones innecesarias o que generen riesgos injustificados para el auditado.
