texto 94

La importancia de la auditoría del entorno de bases de datos radica en que es el punto de partida para poder realizar la auditoría de las aplicaciones que utiliza esta tecnología.
La Auditoría de BD es importante porque:
- Toda la información financiera de la organización reside en bases de datos y deben existir controles relacionados con el acceso a las mismas.
- Se debe poder demostrar la integridad de la información almacenada en las bases de datos.
- Las organizaciones deben mitigar los riesgos asociados a la pérdida de datos y a la fuga de información.

