texto 41

PRINCIPIO DE COMPORTAMIENTO PROFESIONAL 
El auditor deberá actuar conforme a las normas implícitas o explicitas de dignidad de la profesión. 
Debe cuidar la moderación de la exposición de sus juicios u opiniones evitando caer en exageraciones o atemorizaciones. 
Debe transmitir una imagen de precisión y exactitud en sus comentarios. 
El comportamiento profesional exige del auditor una seguridad en sus conocimientos técnicos. 
El auditor debe guardar respeto por la política empresarial del auditado.
