texto 24

Clasificaci칩n:
Controles Preventivos: Para tratar de evitar el hecho, como un software de seguridad que impida los accesos no autorizados al sistema.
Controles de Detecci칩n: Cuando fallan los preventivos, para tratar de conocer cuanto antes el evento. Por ejemplo, el registro de intentos de acceso no autorizados, el registro de la actividad diaria para detectar errores u omisiones, etc.
Controles Correctivos: Facilitan la vuelta a la normalidad cuando se han producido incidencias. Por ejemplo, la recuperaci칩n de un fichero da침ado a partir de las copias de seguridad.
