texto 31 

Principios de la Función de Auditoría Informática 
Localización ligada a la de auditoría interna, con independencia de objetivos, de planes de formación y de presupuestos.
Grupo independiente del de auditoría interna, con total accesibilidad a los sistemas informáticos.
Dependencia del máximo responsable operativo de la organización.
Recursos humanos mezcla equilibrada entre personas con formación en auditoría y organización, y personas con perfil informático.

Personal con titulación CISA 

El tamaño sólo se puede precisar en función de los objetivos de la función. 
