texto 33

Gerente o supervisor de auditoría informática: 
Trabaja estrechamente con el Jefe de departamento trabaja estrechamente con el jefe de departamento en las tareas operativas diarias. 
Ayuda en la evaluación del riesgo de cada uno de los trabajos, realiza programas de trabajo, dirige y supervisa directamente a las personas en cada de los trabajos de los que es responsable. 
Realiza formación sobre el trabajo 
Apoya la jefatura de la obtención del mejor resultado , entroncando los conceptos de valor añadido y gestión del cambio.
Es el que más vende la función con el auditado. 
