texto 13

Control interno y auditoria informática.
Básicamente todos los cambios que se realizan en una organización someten a una gran tensión a los controles internos existentes. Cuando un auditor profesional se somete a auditar una empresa, lo primero que se le viene a la cabeza es mejorar todos los procesos que se llevan en la misma para buscar la eficiencia total.
Este trabajo no se hace de la noche a la mañana; para ello se empieza, ya bien sea por áreas o departamentos o mejor dicho se empieza a trabajar internamente.
