texto 8

Los auditores necesitan conocimientos sólidos en las áreas de contabilidad, control o auditoría. Y además, el auditor informático suele tener una experiencia previa en el sector TI.
Además es importante comprender los procesos empresariales de una empresa, ya que un auditor coopera con diversos departamentos y necesita una comprensión básica de los mecanismos que hay detrás de los procesos.
Para llevar a cabo el examen de los procesos de la manera más eficaz posible, un auditor informático debe pensar de manera analítica y desarrollar soluciones estructuradas y lógicas.
