texto 30

Organización de la Función de Auditoría Informática 
Auditor informático es auditor y consultor de la empresa en materia de empresa en materia de Seguridad, Control interno operativo, Eficiencia y eficacia, Tecnología informática, Gestión de riesgos, etc. La concepción típica de la función de Auditoría Informática es dentro de la función de Auditoría Interna Nacimiento histórico de la auditoría informática. Dificultad de separar el elemento informático de la auditoría operativa y financiera.
