texto 51

PRINCIPIO DE VERACIDAD 
Debe siempre asegurar la veracidad de sus manifestaciones con los limites impuestos por los deberes de respeto, corrección y secreto profesional.
CÓDIGO DE ÉTICA PROFESIONAL DE ISACA
Rige la conducta de los auditores informáticos certificados y miembros de dicha asociación. Los Miembros y los tenedores de certificación de ISACA deberán: 
Soportar la implementación de, y fomentar el cumplimiento de, las normas, los procedimientos y los controles apropiados para los sistemas de información. 
Ejecutar sus deberes con objetividad, debida diligencia y atención profesional, en conformidad con las normas y mejores prácticas profesionales.
