texto 1

¿Qué hace un auditor informático?
El auditor Informático es el encargado de llevar a cabo auditorías de sistemas de información o auditorías TI que tienen como objetivo mejorar, gestionar y sostener los procesos de TI y de negocio y lo hacen ofreciendo soluciones pragmáticas. 
Visión del puesto
¿Qué es una auditoría informática?
Una auditoría informática es un análisis crítico que se realiza a los sistemas de la información de una empresa que busca evaluar la eficiencia de la misma.
