texto 52

CÓDIGO DE ÉTICA PROFESIONAL DE ISACA 
Servir en el interés de los accionistas en una forma legal y honesta, y al mismo tiempo mantener altos estándares de conducta y de carácter, y no dedicarse a actos que puedan deshonrar la profesión. 
Mantener la privacidad y la confidencialidad de la información obtenida en el curso de sus funciones a menos que la autoridad legal requiera su revelación. Dicha información no será usada para beneficio personal ni revelada a terceros inapropiados.

