texto 90

¿Qué se necesita?

Antes de cualquier cosa necesitas un tema del que hablar,  no se montó en webinar para improvisar sino para compartir contenido de valor, que sea útil para otro y por supuesto que te ayude en tu estrategia.

En la parte técnica obviamente necesitarás un computador con cámara web, micrófonos, audífonos/cornetas una buena conexión a internet y un software para desarrollar tu  webinar, tu audiencia necesitará además una clave de acceso que tú le provees al inscribirse en tu webinar.