TEXTO 17

En la primera fase, lexemas si eran los espacios, en la segunda fase el analizador sintáctico no considera los espacios, no los considera porque va a crear un árbol. Esa es la diferencia, tenemos el primer árbol que es la expresión de asignación que sería energía. Tenemos otra ID de asignación aquí 1 y 2 y tenemos la expresión. Esta expresión en cambio es en el segundo proceso que es el sintáctico, se maneja esta tabla de símbolo. Pero estoy aquí es con esta tabla esto no tiene nada que ver con el árbol. 
