TEXTO 39

Aquí viendo lo que yo les prometí, esa dirección que le dejé el comparativo es un repositorio que les permite compilar, compila cualquier lenguaje ripl es una herramienta web que me permite compilar cualquier tipo de lenguaje cualquiera. Este es el que vamos a reemplazar por el code porque me han dicho algunos compañeros cuando tienen algunos problemas con los tipos de computadora. Dice, vamos a compilar algo de python. Aquí me muestre el ambiente, incluso si compartir y si quiero que codifiquen conmigo yo bien hago una invitación o bien copio ósea le voy a copiar a ustedes para qué trabajemos en conjunto, les voy a compartir el link para que entren y escriban cualquier cosita no importa.

