TEXTO 84
En el valor de los elementos esos intérprete se cubren los tiempos de compilación y de ejecución, es decir, por eso es que muchas veces no vimos el famoso proceso del intérprete, eso es lo que almacena también en la tabla de símbolos. A pesar de que son guardados en la tabla de los símbolos no almacena un valor sino símbolos, el número de dimensiones también es parte de los identificadores de usuario. También tenemos el tipo de parámetros formales y con respecto a otra información que no esté descrito aquí como les he mencionado hace referencia a los resúmenes estadísticos e información. 
