TEXTO 72

Un analizador sintáctico o parser (viene del inglés: parse: analizar una cadena o texto en componentes sintácticos lógicos) es un programa que normalmente es parte de un compilador. El compilador se asegura de que el código se traduce correctamente a un lenguaje ejecutable. La tarea del analizador es, en este caso, la descomposición y transformación de las entradas en un formato utilizable para su posterior procesamiento. Se analiza una cadena de instrucciones en un lenguaje de programación y luego se descompone en sus componentes individuales.
