Art. 330.- El internamiento preventivo.- El Juez sólo podrá ordenar el internamiento 
preventivo de un adolescente en los siguientes casos, siempre que existan suficientes 
indicios sobre la existencia de una infracción de acción pública y su autoría y complicidad 
en la infracción investigada
b) De los adolescentes que han cumplido catorce años, en el juzgamiento de 
delitos sancionados en la legislación penal ordinaria con pena de reclusión. 
El internamiento preventivo puede ser revocado en cualquier tiempo, de oficio o a petición de parte.