Art. 42.- Derecho a la educación de los niños, niñas y adolescentes con discapacidad.- 
Los niños, niñas y adolescentes con discapacidades tienen derecho a la inclusión en el sistema educativo, 
en la medida de su nivel de discapacidad. Todas las unidades educativas están obligadas a recibirlos y a crear
 los apoyos y adaptaciones físicas, pedagógicas, de evaluación y promoción adecuados a sus necesidades
Art. 43.- Derecho a la vida cultural.- Los niños, niñas y adolescentes tienen derecho a participar libremente en todas las expresiones de la vida cultural. En el ejercicio de este derecho pueden
acceder a cualquier espectáculo público que haya sido calificado como adecuado para su edad, por la autoridad competente.
Es obligación del Estado y los gobiernos seccionales impulsar actividades culturales, artísticas y deportivas a las cuales tengan acceso los niños, niñas y adolescentes.