“El constitucionalismo contemporáneo ha definido sus rasgos característicos 
en los últimos cincuenta años, sobre todo a partir del final de la Segunda Guerra Mundial. 
Son ejemplos de este tipo de Constituciones los textos fundamentales de Italia (1947) y Alemania 
(1949)primero, y de Portugal (1976) y España (1978) después.
las garantias constitucionales.
Para (Salgado, 2013) las garantías “Son esos instrumentos jurídicos o medios, 
generalmente, de carácter procesal que sirven para proteger derechos cuando éstos
 son vulnerados, las garantías permiten que los derechos sean respetados y las personas
 puedan gozarlos y ejercerlos”. (Salgado, 2013:5)