Del contrato por obra o servicio
determinado dentro del giro del negocio.- En los
contratos por obra o servicios determinados dentro del
giro del negocio, una vez concluida la labor o actividad
para la cual fue contratado el trabajador, terminará la
relación de trabajo, siendo procedente el pago de la
bonificación por desahucio conforme lo establecido en
el artículo 185 del mismo.
La respectiva
organización de trabajadores o quien tenga interés propio y directo, delegará un representante para el
examen de la contabilidad. El informe final de fiscalización deberá contener las observaciones del
representante de los trabajadores y de quien tenga interés propio y directo, y se contará con ellos en
cualquiera de las instancias de la determinación tributaria.