PRINCIPIOS DE APLICACION DE LOS DERECHOS
Los derechos serán plenamente justiciables. No podrá alegarse falta de norma
jurídica para justificar su violación o desconocimiento, para desechar la acción por
esos hechos ni para negar su reconocimiento.
 Ninguna norma jurídica podrá restringir el contenido de los derechos ni de las
garantías constitucionales.
En materia de derechos y garantías constitucionales, las servidoras y servidores
públicos, administrativos o judiciales, deberán aplicar la norma y la interpretación
que más favorezcan su efectiva vigencia.