ORGANIZACIONES
OTRAS ATRIBUCIONES DEL PRESIDENTE.
Definir la política exterior, suscribir y ratificar los tratados internacionales,
nombrar y remover a embajadores y jefes de misión.
 Participar con iniciativa legislativa en el proceso de formación de las leyes.
 Sancionar los proyectos de ley aprobados por la Asamblea Nacional y ordenar su
promulgación en el Registro Oficial.
 Expedir los reglamentos necesarios para la aplicación de las leyes, sin
contravenirlas ni alterarlas, así como los que convengan a la buena marcha de la
administración.