Como saber cuando una sentencia esta ejecutada.
La forma de demostrar que una sentencia, auto definitivo o resolución 
con fuerza de sentencia se encuentra ejecutoriado, es mediante la RAZON 
que sienta el Secretario de la Judicatura en la que se tramitó el proceso 
en el que presumiblemente se violaron derechos constitucionales. Esta razón
 actuarial es de trascendental importancia, pues con ella se demuestra que
 se han agotado todos los recursos que franquea la Ley y de no existir esta 
razón actuarial, la sala constitucional respectiva inadmitirá el recurso.