Art. 422.- No se podrá celebrar tratados o instrumentos internacionales en los que
el Estado ecuatoriano ceda jurisdicción soberana a instancias de arbitraje
internacional, en controversias contractuales o de índole comercial, entre el Estado y
personas naturales o jurídicas privadas.
Se exceptúan los tratados e instrumentos internacionales que establezcan la solución
de controversias entre Estados y ciudadanos en Latinoamérica por instancias
arbitrales regionales o por órganos jurisdiccionales de designación de los países
signatarios. No podrán intervenir jueces de los Estados que como tales o sus
nacionales sean parte de la controversia.