LEY ORGÁNICA DE GARANTÍAS JURISDICCIONALES Y CONTROL CONSTITUCIONAL
Art. 58.- La acción extraordinaria de protección, tiene por objeto la protección 
de los derechos constitucionales y debido proceso en sentencias, autos definitivos, 
resoluciones con fuerza de sentencia, en los que se hayan violado por acción u omisión, 
derechos reconocidos en la Constitución.
Es claro y terminante afirmar que esta acción tiene como objeto específico, la protección
 de derechos reconocidos en la Constitución, así como la violación al debido proceso,
 siempre que esta vulneración de derechos se haya presentado en la justicia ordinaria, 
cuando se pone fin a un procedimiento mediante sentencia, auto definitivo o resolución 
con fuerza de sentencia.