Art. 47.- El Estado garantizará políticas de prevención de las discapacidades y, de
manera conjunta con la sociedad y la familia, procurará la equiparación de
oportunidades para las personas con discapacidad y su integración social.
Se reconoce a las personas con discapacidad, los derechos a:
 La rehabilitación integral y la asistencia permanente, que incluirán las
correspondientes ayudas técnicas.
 Rebajas en los servicios públicos y en servicios privados de transporte y
espectáculos.
 Exenciones en el régimen tributario.
 El trabajo en condiciones de igualdad de oportunidades, que fomente sus
capacidades y potencialidades, a través de políticas que permitan su incorporación
en entidades públicas y privadas.