texto 53 

Cuando un proceso implica la construcción de algún producto, suele referirse al proceso como un ciclo de vida.
El proceso desarrollo de software  suele denominarse ciclo de vida del software, la evolución del Software representa el ciclo de actividades involucradas el desarrollo, uso y mantenimiento del sistema de software.
Los proyectos de software se desarrollan en una serie de fases, van desde la concepción del software y su desarrollo inicial hasta su puesta en funcionamiento y posterior retirada por otra nueva generación de software.
