texto 85

 Espiral
 En este modelo, el esfuerzo de desarrollo es iterativo. Tan pronto como uno complete, es un esfuerzo de desarrollo, otro comienza. Además, en cada desarrollo ejecutado, puedes seguir estos cuatros pasos:

 - Determinar qué quieres lograr.
 - Determinar las rutas alternativas qué puedes tomar para lograr estás metas, por cada una, analizar los riesgos y resultados finales, y seleccionar la mejor.
 - Seguir la alternativa seleccionada en el paso 2.
 - Establecer que tienes terminado.