texto 32 

Derechos de propiedad intelectual debe ser consciente de las leyes locales que gobiernan el uso de la propiedad intelectual, como las patentes el copyright. Debe asegurarse de que la propiedad intelectual de los empleadores y clientes está protegido.
Uso inapropiado de las computadoras no debe emplear sus habilidades técnicas para utilizar de forma inapropiada de las computadoras de otras personas, desde los relativamente triviales ( utilizar juegos en la máquina de un empleado, por ejemplo) hasta lo extremadamente serio ( difusión de virus).
