ENDEUDAMIENTO FISCAL
Se prohíbe la estatización de deudas privadas.
La concesión de garantías de deuda por parte del Estado se regulará por ley.
la Función Ejecutiva podrá decidir si asumir o no asumir deudas de los gobiernos
autónomos descentralizados
En caso de observación a la proforma o programación por parte de la Asamblea
Nacional, la Función Ejecutiva, en el plazo de diez días, podrá aceptar dicha
observación y enviar una nueva propuesta a la Asamblea Nacional, o ratificarse en su
propuesta original. La Asamblea Nacional, en los diez días siguientes, podrá ratificar
sus observaciones, en un solo debate, con el voto de dos tercios de sus integrantes.
De lo contrario, entrarán en vigencia la programación o proforma enviadas en
segunda instancia por la Función Ejecutiva.