Ventajas de la mediacion
Zurita (2005) expresa, de manera clara y concisa, las ventajas de la mediación 
haciendo énfasis en su validez y sus características:
1. Ágil ya que la solución de un conflicto puede hacerse más rápidamente que en 
la vía judicial, incluso en algunos casos podría requerirse una sola sesión para resolverse.
2. Económica: La mediación, por su dinámica, trae consigo ahorro de dinero, tiempo,
 energías, pero sobre todo evita la carga emocional de soportar el angustioso y 
desagradable pleito. Previene y resuelve los conflictos en el menor tiempo posible y con el menor costo.