codigo organico de funcion judicial
“Art. 23: La Función Judicial, por intermedio de las juezas y jueces,
 tiene el deber fundamental de garantizar la tutela judicial efectiva 
de los derechos declarados en la Constitución y en los instrumentos
 internacionales de derechos humanos o establecidos en las leyes, 
cuando sean reclamados por sus titulares o quienes invoquen esa calidad, 
cualquiera sea la materia, el derecho o la garantía exigidos. Deberán resolver
 siempre las pretensiones y excepciones que hayan deducido los litigantes sobre 
la única base de la Constitución, los instrumentos internacionales de derechos humanos, 
los instrumentos internacionales ratificados por el Estado, la ley y los méritos del proceso.