¿EN DONDE TIENE EFECTO LA LEY DE MEDIACION?
La Ley faculta solamente a los centros de mediación o los mediadores 
independientes para expedir copias auténticas del acta de mediación. 
El acta firmada en virtud del Art. 47 de la Ley tiene efecto de sentencia 
ejecutoriada y cosa juzgada, por lo cual dicha acta o acuerdo no es susceptible 
de ningún recurso ni se puede aperturar un proceso en sede judicial sobre el
 mismo objeto que generó el conflicto. No obstante, si en el acta solo se
 arribó a un acuerdo parcial, la parte que no ha sido solucionada puede 
ser ventilada en la vía judicial o el arbitraje supliéndose la junta o
 audiencia de conciliación presentando el acta de imposibilidad de acuerdo