Art. 113.- Privación o pérdida judicial de la patria potestad.- 
La patria potestad se pierde por resolución judicial, por uno o ambos progenitores, en los siguientes casos:
1. Maltrato físico o psicológico, grave o reiterado del hijo o hija; 
2. Abuso sexual del hijo o hija; 
3. Explotación sexual, laboral o económica del hijo o hija; 
4. Interdicción por causa de demencia; 
5. Manifiesta falta de interés en mantener con el hijo o hija las relaciones parentales indispensables
 para su desarrollo integral, por un tiempo superior a seis meses; 6. Incumplimiento grave o reiterado de los
 deberes que impone la patria potestad; y, 7. Permitir o inducir la mendicidad del hijo o hija