CODIGO DE LA NIÑEZ
Art. 21.- Derecho a conocer a los progenitores y mantener relaciones con ellos.- 
Los niños, niñas y adolescentes tienen derecho a conocer a su padre y madre, a ser cuidados por ellos y a
mantener relaciones afectivas permanentes, personales y regulares con ambos progenitores 
y demás parientes, especialmente cuando se encuentran separados por cualquier circunstancia, salvo que
la convivencia o relación afecten sus derechos y garantías.
Art. 22.- Derecho a tener una familia y a la convivencia familiar.- Los niños, niñas y adolescentes 
tienen derecho a vivir y desarrollarse en su familia biológica. El Estado, la sociedad y la familia 
deben adoptar prioritariamente medidas apropiadas que permitan su permanencia en dicha familia.