CODIGO DE LA NIÑEZ
Art. 10.- Deber del Estado frente a la familia.- El Estado tiene el deber prioritario de 
definir y ejecutar políticas, planes y programas que apoyen a la familia para cumplir con las
responsabilidades especificadas en el artículo anterior.
Art. 11.- El interés superior del niño.El
interés superior del niño es un principio que está orientado a satisfacer el ejercicio 
efectivo del conjunto de los derechos de los niños, niñas y
adolescentes; e impone a todas las autoridades administrativas y judiciales y a las 
instituciones públicas y privadas, el deber de ajustar sus decisiones y acciones para su cumplimiento.
Para apreciar el interés superior se considerará la necesidad de mantener un justo 
equilibrio entre los derechos y deberes de niños, niñas y adolescentes, en la forma que mejor convenga a la
realización de sus derechos y garantías.
Este principio prevalece sobre el principio de diversidad étnica y cultural.