PATRIA POTESTAD
Art. 104.- Régimen legal.Respecto
a la patria potestad se estará a lo dispuesto en el Código Civil sin perjuicio de lo establecido en los artículos siguientes.
Art. 105.- Concepto y contenidos.- La patria potestad no solamente 
es el conjunto de derechos sino también de obligaciones de los padres 
relativos a sus hijos e hijas no emancipados, referentes al cuidado, educación, 
desarrollo integral, defensa de derechos y garantías de los hijos de conformidad con la Constitución y la ley.