CONSEJO DE LA JUDICATURA
Art. 180.- Las vocales y los vocales cumplirán los siguientes requisitos:
1. Ser ecuatoriana o ecuatoriano y estar en goce de los derechos políticos.
2. Tener título de tercer nivel en Derecho legalmente reconocido en el país o en las
ramas académicas afines a las funciones propias del Consejo, legalmente
acreditado.
La designación de las vocales y los vocales del Consejo de la Judicatura y sus
suplentes se realizará por concurso de méritos y oposición con veeduría e
impugnación ciudadana. Se elegirán seis vocales profesionales en Derecho y tres
profesionales en las áreas de administración, economía, gestión y otras afines.