Art. 39.- Derechos y deberes de los progenitores con relación al derecho a la educación.Son
derechos y deberes de los progenitores y demás responsables de los niños, niñas y
adolescentes:
1. Matricularlos en los planteles educativos;
2. Seleccionar para sus hijos una educación acorde a sus principios y creencias;
3. Participar activamente en el desarrollo de los procesos educativos
Art. 40.- Medidas disciplinarias.- La práctica docente y la disciplina en los planteles 
educativos respetarán los derechos y garantías de los niños, niñas y adolescentes; excluirán 
toda forma de abuso, maltrato y desvalorización, por tanto, cualquier forma de castigo cruel, inhumano y degradante.