CODIGO DE LA NIÑEZ
Art. 8.- Corresponsabilidad del Estado, la sociedad y la familia.- 
Es deber del Estado, la sociedad y la familia, dentro de sus respectivos ámbitos, 
adoptar las medidas políticas, administrativas, económicas, legislativas, sociales y 
jurídicas que sean necesarias para la plena vigencia, ejercicio efectivo, garantía, protección y
 exigibilidad de la totalidad de los derechos de niños; niñas y adolescentes.
El Estado y la sociedad formularán y aplicarán políticas públicas sociales y económicas; 
y destinarán recursos económicos suficientes, en forma estable, permanente y oportuna.
Art. 9.- Función básica de la familia.
La ley reconoce y protege a la familia como el espacio natural y fundamental para el desarrollo integral del niño, niña y adolescente.
Corresponde prioritariamente al padre y a la madre, la responsabilidad compartida del respeto, protección y cuidado de los hijos y la promoción, respeto y exigibilidad de sus derechos.