texto 12

Todos los vamos a poder hacer, pero habrá uno que me haga la torre inclinada de Pisa porque estará confundido de momento, pero todos podríamos hacer aquel dibujo.
¿Quiénes han visitado la Torre Eiffel? Muy pocos, pero las conocemos por fotos, la conocemos por videos es un icono mundial, pero necesito que la conozcan, porque como les digo no se puede modelar algo que no se conoce, conocer es un acto mediante el cual el sujeto aprende a captar o concibir cualidades, aqui hay un problema porque nosotros vamos a modelar sistemas, vamos a modelar objetos que no existen, vamos a modelar objetos abstractos.