Ninguna persona podrá ser admitida en un centro de privación de libertad sin una orden escrita
emitida por jueza o juez competente, salvo en caso de delito flagrante. Las personas procesadas o
indiciadas en juicio penal que se hallen privadas de libertad permanecerán en centros de privación
provisional de libertad legalmente establecidos
Para las adolescentes y los adolescentes infractores regirá un sistema de medidas
socioeducativas proporcionales a la infracción atribuida. El Estado determinará mediante ley
sanciones privativas y no privativas de libertad. La privación de la libertad será establecida como
último recurso, por el periodo mínimo necesario, y se llevará a cabo en establecimientos diferentes a
los de personas adultas.