Art. 39.- Resolución.- En la audiencia única el Juez/a dictará el auto resolutorio que fija la pensión
 alimenticia definitiva, subsidios y beneficios y la forma de pagarlos, el pago de costas judiciales, 
honorarios del abogado/a y todos los gastos en los que el actor o actora incurriere por falta de cumplimiento 
de la obligación por parte del demandado. Dentro del término de tres días a partir de la notificación del auto resolutorio, 
las partes podrán solicitar ampliación o aclaración la cual no podrá modificar el monto fijado.