Art. 301.- De las fuentes de recursos.- El Fondo Nacional para la Protección de la
 Niñez y Adolescencia dispone de las siguientes fuentes de recursos para la realización 
de sus finalidades: 
1. Aportes, subvenciones y subsidios que fueren acordados en su favor 
por instituciones públicas y privadas, nacionales y extranjeras; 
2. Tasas por inscripción de entidades y programas de atención a la niñez y adolescencia;
3. Recursos provenientes del Fondo de Solidaridad;  
4. El 1% de los recursos provenientes del FODINFA