CODIGO DE LA NIÑEZ
Art. 6.- Igualdad y no discriminación.- Todos los niños, niñas 
y adolescentes son iguales ante la ley y no serán discriminados por causa de su nacimiento, 
nacionalidad, edad, sexo, etnia; color, origen social, idioma, religión, filiación, opinión política, 
situación económica, orientación sexual, estado de salud, discapacidad o diversidad cultural o cualquier 
otra condición propia o de sus progenitores, representantes o familiares.
El Estado adoptará las medidas necesarias para eliminar toda forma de discriminación.
Art. 7.- Niños, niñas y adolescentes indígenas y afroecuatorianos.La
ley reconoce y garantiza el derecho de los niños, niñas y adolescentes de nacionalidades indígenas y afroecuatorianos, a
desarrollarse de acuerdo a su cultura y en un marco de interculturalidad, conforme a lo 
dispuesto en la Constitución Política de la República, siempre que las prácticas culturales no conculquen sus
derechos.