Codigo de la niñez
Art. 12.- Responsabilidad de los peritos.- Los peritos serán administrativa,
 civil y penalmente responsables por los procedimientos y metodología, resultados 
falsos o adulterados de las pruebas que practican y por los informes que emiten, 
sin perjuicio de la responsabilidad civil solidaria del laboratorio en el que se ha 
practicado la pericia y de la descalificación del perito por la Fiscalía. Esta responsabilidad se 
extiende a los hechos y actos de las personas que intervienen bajo su dirección o dependencia en dichas pruebas o informes.