Al respecto es oportuno citar lo que indica Roque J. Caivano (2011) en su libro La cláusula arbitral: 
“La irrupción – o en todo caso, la generalización- de la contratación masiva y
el advenimiento de la categoría de contratos por adhesión, provocó discusiones 
sobre la eficacia de la cláusula arbitral contenida en ellos”.
En virtud de que estos contratos por su naturaleza y contenido son 
eminentemente legales en mi opinión resulta indispensable que el arbitraje 
en derecho sea aplicado en estos casos de promesas de compraventa.