Art. 171.- De los miembros de los Comités de Asignación.- 
Para ser miembro de los Comités de Asignación Familiar deberá 
acreditarse conocimientos y experiencia en el trabajo social, 
psicológico, legal o médico con niñez y adolescencia, especialmente 
con niños privados de su medio familiar y adopción. No podrán serlo
 los representantes de las agencias o entidades de adopción, los funcionarios
 o empleados de las mismas, y sus parientes hasta el cuarto grado de consanguinidad o segundo de afinidad.