texto 86
- La sexta expresa el saldo insoluto de la deuda, que se obtiene al hacer alguno de estos procedimientos: Restar al capital inicial (C) la amortización acumulada (AA) hasta ese periodo. Restar el saldo insoluto del periodo anterior (SI) la amortización del periodo (A).
Sistema de amortización francés, sistema de cuotas fijas.
El sistema de amortización francés, como ya hemos dicho, es un sistema de amortización con el que siempre pagaremos una cuota fija, a excepción de si tenemos una hipoteca a tipo variable o mixta, que cambiará con la revisión del Euribor de cada periodo, generalmente de un año. 

