texto 28
La fórmula para calcular el valor presente de una inversión es la siguiente:
 VA = VF / (1 + i)^n
¿Cómo puedo calcular el valor futuro de una determinada cantidad?
Para poder calcular y conocer el valor futuro o monto final que tendrá una inversión en una fecha determinada, debemos conocer la siguiente información para poder realizar los cálculos.
M = monto que pensamos invertir para lograr nuestros objetivos.
i = interés que obtendremos por cada periodo que vamos a invertir nuestro dinero.
N = Número de periodos que estará invertido nuestro dinero (mensual, anual).
VF = Valor Futuro.
