Texto 4
Ley de inversiones un plan que si se le asigna determinado monto de capital y se le proporciona insumos de diferentes tipos podrá producir un bien o un servicio al ser humano o a la sociedad en general. ¿Qué es un plan de inversión? Se refiere al acto de postergar el invertido, por la promesa de un beneficio futuro más o menos probable en una cantidad limitada, que se pone en posición de terceros en la empresa, conjunto de acciones con la finalidad de que se incremente con las ganancias que genera este proyecto empresarial clasificación de las inversiones puede ser en el sector público en el centro.