texto 26
¿Qué es el valor presente y el valor futuro?
El valor presente de una inversión es cuando calculamos el valor actual que tendrá una determinada cantidad que recibiremos o pagaremos en un futuro, en el periodo acordado. El valor futuro es el valor alcanzado por un determinado capital al final del período determinado.
Valor presente y valor futuro: Formulas.

En este apartado vamos aprender cómo podemos calcular y conocer las fórmulas del valor presente y valor futuro de una cantidad o inversión.



 

