Texto 2
El valor del dinero en el tiempo, el concepto más importante de las matemáticas financieras, el dinero cambia de valor con el tiempo por el fenómeno de la inflación y por el proceso de evaluación. El concepto del valor de dinero de origen al interés de la inflación, permite tener una idea una comprensión de cómo puede cambiar la función o tal vez o el valor que tiene dinero en un determinado tiempo. Ejemplo, lo que antes estaba en serio $5 hoy en la actualidad vamos un ejemplo puede comprar $50 ahora, es mucho más alto eso es lo que nosotros debemos de tener en cuenta, otro ejemplo, para momento de adquirir una casa 10 años, 12 años, 15 años, una casa se podía adquirir con un valor por ejemplo de $1000 menos ya hoy es muy difícil abrir una casa nueva a ese valor.




