 texto 94
Método Americano, bullet o balloon.
El método americano es un tipo de amortización con una sola cuota de capital al vencimiento del préstamo, que liquida sólo intereses en los periodos de liquidación establecidos (mensual, trimestral).
Desde el punto de vista financiero es el que menor coste efectivo tiene y puede darse el caso de que el préstamo sea bullet o balloon sólo parcialmente, lo que técnicamente implica tener dos préstamos en uno, uno bullet de una parte del capital, y otro sobre el capital restante con otro método de amortización, sumados en un solo cuadro de amortización.



