texto 76
Amortización parcial: Consiste en cancelar parte de un préstamo, dejando otra parte todavía sin cancelar, por lo que se seguirá pagando el préstamo. Se ve reducido en nuestro pasivo a nivel contable.
Amortización total: En este caso se cancela la totalidad del préstamo, desaparece de nuestro pasivo a nivel contable, y por ende, no se pagan más cuotas de esa deuda.
Por otra parte se tiene que elegir entre restar tiempo a la vida de la deuda o restar cuota mensual (o trimestral, anual, etc) sobre la deuda. 

