texto 83
Capital del préstamo pendiente de amortizar: Se encuentra en la quinta columna. Para calcularlo se resta en cada periodo el capital pendiente del periodo anterior y la amortización del periodo actual.
Implicaciones de un cuadro de amortización.
Un cuadro de amortización puede tener distintas implicaciones, en función de su tipo de interés:
Si el tipo de interés es fijo: 
El cuadro de amortización es real y definitivo desde el primer momento. Es decir, el cuadro de pagos que se establezca en la concesión del préstamo es el que se aplicará.


