texto 29
La fórmula para calcular el valor futuro de una inversión es la siguiente: 
VF = VA (1 + i)^n
Fórmula de Valor Presente y Futuro con Interés Simple
La fórmula del interés simple es utilizada cuando el interés total pagado al final es igual al interés multiplicado por el número de periodos:
VF: Valor futuro (valor final, capital final).
VP: Valor Presente (valor actual, valor inicial, capital inicial).
n: tiempo (número de periodos).
i: tasa de interés.
VF = VP *( 1 + i * n) .



