texto 87

Pero este cambio de cuota se realizaría en base al valor del Euribor, y durante todo el periodo hasta la siguiente revisión, tendremos la misma cuota, debido al sistema de amortización francés.
La cuota fija de amortización está compuesta por los intereses del préstamo y por la parte del préstamo que amortizamos, pero no en la misma cantidad. 
Es decir, que aunque la cuota sea fija, la cantidad de amortización e intereses que componen la cuota van variando a lo largo de la vida de nuestra hipoteca.



