texto 57
Qué son el VAN y el TIR
El VAN y el TIR son dos tipos de herramientas financieras del mundo de las finanzas muy potentes y nos dan la posibilidad de evaluar la rentabilidad que nos pueden dar los diferentes proyectos de inversión. En muchos casos, la inversión en un proyecto no se da como inversión sino como la posibilidad de poner en marcha otro negocio debido a la rentabilidad.
Ahora, vamos a hacer una pequeña introducción del VAN y el TIR, estos conceptos financieros por separado para que puedas ver como se calculan y cuál es la mejor opción dependiendo de los resultados que quieras conocer y las posibilidades que te ofrece el VAN y el TIR.

