texto 80
Tipos de sistemas de amortización.
El préstamo es un producto de financiación altamente extendido y muy útil para personas y empresas que pueden, gracias a él, adquirir activos a los que no podrían acceder por sí mismos. Existen distintos métodos de amortización que cabe tener en cuenta a la hora de escoger el préstamo perfecto, y no todos tienen el mismo coste financiero, ni tienen las mismas exigencias en cuanto a esfuerzo económico para devolver la deuda. Hoy te explicamos todos los detalles que necesitas saber de los principales métodos de amortización de préstamo.



