texto 43
Anualidades variables: las inversiones de anualidades variables generalmente ofrecen una gama de opciones de financiación entre las que puede elegir. Considérelos como valores que fluctúan con las condiciones económicas. El valor de una anualidad variable depende del valor de las carteras de inversión asociadas con la anualidad. El valor de la anualidad aumentará o disminuirá con el rendimiento de la inversión de la seguridad. Si no funcionan bien, puede perder no solo las ganancias que haya obtenido, sino incluso, algunas de sus contribuciones.

