Texto 5
En el sector privado, ya sabemos que es el sector público las empresas relacionadas o administrar el gobierno son aquellas de la sociedad. Pues también invertir en la bolsa de valores o lo que se conoce como criptomonedas, significa la bolsa de valores en nosotros invirtamos dinero en empresas y luego cuando esas empresas tengan utilidades nos den una parte de esas utilidades a través de papel de compra, un documento que certifica que el socio deposita el dinero a la empresa y la empresa hace con ese dinero y lo que le convenga al final de cierto periodo, usted lo ha recibido. Por ejemplo, el supermaxi tiene acciones, corporación favorita tiene acciones se puede comprar así y decir a favorita que yo depósito $1000 para la empresa ahorita supermaxi.



