texto 60
Cuando se hace con capital propio, este tiene un coste directo para la empresa pero le da rentabilidad al accionista.
Cuando la tasa es elegida por el inversor.
Esta puede ser una tasa cualquier a su elección.
Normalmente se lleva a cabo con la rentabilidad mínima que el inversor pretende tener y siempre estará por debajo de la cantidad en la que vaya a efectuar la inversión.
Si el inversionista quiere una tasa que refleje el costo de oportunidad, la persona deja de percibir dinero para invertir en un proyecto determinado.

