texto 32
Las tasas de intereses, como los bienes y servicios, obedecen a la oferta y la demanda, así que están definidas por lo que dice el mercado. Siendo así, en caso que la tasa de interés se baja significa que existe gran demanda de los productos financieros y si por el contrario es alta la demanda del producto financiero será menor. 
Ahora bien, si se trata de la oferta la relación con la tasa de interés es directa es decir a mayor interés mayor será la intención de prestar dinero y viceversa.








