Se define que serán nacionales quienes nazcan en el territorio, por aquello se entiende que primero deben registrarse en el Registro y ser considerado, por otra parte, se les otorga personalidad y favorabilidad a los nacidos en el territorio tal como lo define también el artículo 29 de la norma antes invocada: “De las personas naturales Art. 29. El nacimiento determina la personalidad; pero el concebido se tiene por nacido para todos los efectos que le sean favorables, siempre que nazca con las condiciones que expresa el artículo siguiente. Art. 30. Para los efectos civiles, sólo se reputará nacido el feto que tuviere figura humana y viviere veinticuatro horas enteramente desprendido del seno materno” (Gaceta de Madrid, 1889)