En cuanto al matrimonio como institución, se afirma que, aunque existe acuerdo de
voluntades, este se encuentra regulado por una legislación que las partes no pueden alterar.
También, tiene sus propios efectos y consecuencias en los que no se toma en cuenta la
autonomía de la voluntad, debido a que ya se encuentran establecidos. Esta teoría se basa
en que los deberes, obligaciones y fines del matrimonio como son vivir juntos, auxiliarse
mutuamente y procrear, ya han sido fijados previamente por el legislador, por lo tanto, no
pueden ser incumplidos.