(Álvarez, 2022) comenta que:
Un caso de referencia es el de Michel Fournier, alias “El ogro de las Ardenas”,
que violaba y asesinaba a jóvenes vírgenes en compañía de su esposa. Luego de
ser procesado y condenados, la mujer confesó estar subyugada bajo las amenazas
de su marido. Finalmente, tras años en la cárcel la mujer le pidió el divorcio.
Michel murió a los 79 años. (s/n).
Existen implicaciones que, a la actualidad, dificultan la praxis de la causal
séptima, que es objeto del presente estudio. Hay que tener en cuenta que el núcleo del
análisis, responde a un problema de tiempo, el cual se basa en una sentencia de 10 años,
lo cual respondería a una tasa de delitos no tan comunes dentro del catálogo del Derecho
civil