Chile se encuentra vinculado en la actualidad por dos instrumentos
convencionales multilaterales, que son: a) el Código de Derecho Internacional
Privado, del 20 de febrero de 1928 (en adelante Código de Bustamante),
aprobado mediante Decreto 374, del Ministerio de Relaciones Exteriores, del 10
de abril de 1934, y b) el Acuerdo de cooperación y asistencia jurisdiccional en
materia civil, comercial, laboral y administrativa entre los Estados partes del
Mercosur y la República de Bolivia y la República de Chile2, aprobado mediante
Decreto 71, del Ministerio de Relacionales Exteriores, del 24 de abril de 2009.
La primacía de sendos tratados internacionales respecto del régimen autónomo
chileno deviene de un mandato previsto en el artículo 242 del Código de
Procedimiento Civil chileno. (en adelante CPC), si bien, como inmediatamente
advertiremos, en el caso del Código de Bustamante esta regla podría verse
afectada por las reservas hechas por la delegación chilena en esta materia, en la
que da prioridad al derecho chileno --actual o futuro-- de suscitarse algún
conflicto entre la legislación chilena y la extranjera. (Revista Chilena de
Derecho, 2017).