Hay muchas causas de la violencia, entre ellas la ignorancia, la pobreza,
la falta de valores, las enfermedades físicas y mentales, el abuso, el
autoritarismo, etc., todo lo cual genera desconfianza, recelo y temor entre
los diversos sectores de la población.
Para entender el conflicto social desde la psicología comunitaria, Lewis
A. Coser (ídem), rescata el conflicto como “un instrumento para mantener
las relaciones, al ser un medio para evacuar la hostilidad de unos a otros
y un canal de expresión del disentimiento y de liberación de los
sentimientos de hostilidad aprisionados”.