El Acuerdo Mundial de Derechos Civiles y Políticos (PIDCP) reafirma:
Este precepto reiterando la obligación que poseen los Estados “para garantizar el
equilibrio de derechos y de responsabilidades de los dos esposos en cuanto al
matrimonio, a lo largo del matrimonio y en caso de separación del mismo. Así
mismo la Convención Americana sobre Derechos Humanos (CADH) ratifica que
el núcleo familiar es el factor importante de toda sociedad invocando
expresamente que los Estados permanecen denominados a garantizar la
estabilidad de derechos y la idónea equivalencia de responsabilidades de los
cónyuges en cuanto al matrimonio, a lo largo del matrimonio y en caso de
ruptura del mismo. (Naciones unidas, 2016).