Sistema financiero
Art. 308.- Las actividades financieras son un servicio de orden público, y podrán ejercerse, previa
autorización del Estado, de acuerdo con la ley; tendrán la finalidad fundamental de preservar los
depósitos y atender los requerimientos de financiamiento para la consecución de los objetivos de
desarrollo del país. Las actividades financieras intermediarán de forma eficiente los recursos
captados para fortalecer la inversión productiva nacional, y el consumo social y ambientalmente
responsable
El Estado fomentará el acceso a los servicios financieros y a la democratización del crédito. Se
prohíben las prácticas colusorias, el anatocismo y la usura.