codigo de la niñez
Art. 154.- Incondicionalidad e irrevocabilidad de la adopción.La
adopción no puede ser sujeta a modalidades y, una vez perfeccionada, es irrevocable. Cualquier condición que se imponga
por parte de quienes deben prestar su consentimiento se tendrá por no escrita, sin afectarse por ello la validez de la adopción.
Art. 155.- Prohibición de beneficios económicos indebidos.Se
prohíbe la obtención de beneficios económicos indebidos como consecuencia de la adopción. Quien condicione el
consentimiento para la adopción a una contraprestación económica y el que intermedie en esta materia con fines de lucro, será sancionado en la forma prevista en este Código.