CON RESPECTO A LA TENENCIA
Art. 120.- Ejecución inmediata.- Las resoluciones sobre tenencia se cumplirán de inmediato, 
debiendo recurrirse al apremio personal y al allanamiento del domicilio en que se presuma se encuentra el niño, 
niña o adolescente, si ello es necesario. No se reconocerá fuero alguno que impida o dificulte el cumplimiento de lo resuelto
Art. 121.- Recuperación del hijo o hija.Cuando
un niño, niña o adolescente ha sido llevado al extranjero con violación de las disposiciones del 
presente Código y de las resoluciones judiciales
sobre ejercicio de la patria potestad y de la tenencia, los organismos competentes del Estado arbitrarán 
de inmediato todas las medidas necesarias para su retorno al país. Para el mismo efecto, el
Juez exhortará a los jueces competentes del estado donde se encuentre el niño, niña o adolescente.