texto 77

El objetivo central de los enfoques de V&V de software es el de asegurarse que el producto está libre de fallas y cumple con las expectativas de sus usuarios. Sin embargo, existen muchas limitaciones teóricas y prácticas que hacen que este objetivo no sea posible de obtener para el caso de muchos productos.

Objetivos Ingeniero de validación y verificación 

Correctitud: En que grado el producto está libre de fallas. 

Consistencia: En que grado el producto es consistente consigo mismo y con otros productos. 

Necesidad: En que grado lo que hay en el producto es necesario. 