texto 40

El contenido se refiere al significado y a la forma de la información de entrada y salida. Algunas veces es difícil establecer categorías genéricas para las aplicaciones del software que sean significativas. Conforme aumenta la complejidad del software, es más difícil establecer compartimentos nítidamente separados.

Las siguientes áreas del software indican la amplitud de las aplicaciones potenciales:

Tipos de software y su desarrollo:

Software de Sistemas

Software de Tiempo Real

Software de Gestión.