texto 57

Debe manejar un acuerdo sobre la forma de hacer las especificaciones de manera que el resto del equipo encuentre sentido en su labor.

Objetivos Analista 

Llevar al equipo el conocimiento necesario para el entendimiento y ejecución del software.

Usar metodologías de análisis que permitan especificar el problema. 

Los analistas deben identificar las necesidades del cliente, a través de reuniones con el cliente o su representante. Estas necesidades deben pasar de un lenguaje que domina el cliente a un lenguaje que domina el equipo.