texto 5

Cada actividad del proceso tiene criterios de entrada y de salida de modo que se conoce cuando comienza y cuando termina una actividad. 

Las actividades se organizan en secuencia de modo que resulta claro cuando una actividad se realiza en orden relativo a otras actividades.

Todo proceso tiene un conjunto de principios orientadores que explican las metas de cada actividad.

Las restricciones o controles pueden aplicarse a una actividad, recurso o producto.

Comprensión Esta definido y es comprensible.