texto 53

Administrador de proyecto 

Controla y administra los recursos del proyecto con el fin de cumplir el plan y objetivo definido. 

Puede dirigir más de un proyecto. 

El administrador no es dueño de nada, es sólo un administrador temporal de los recursos. Como no es dueño de nada, debe dejarlos en la misma o mejor condición de cómo los recibió. Por ello, el foco de una buena administración debe estar en el control y coordinación de los diferentes eventos y actividades de un proyecto.