texto 86

Revisar y aprobar documentos en forma responsable. 

Difundir el estado del proyecto al resto de su ámbito de trabajo.

Actividades y metas Cliente 

Entregar los recursos necesarios para la realización del proyecto. 

Escribir o participar en la elaboración del manual de usuario del sistema (MUS). 

Determinar y alertar del impacto del proyecto en otras áreas de la organización. 

Realizar la capacitación del sistema a sus usuarios. 

Construir el plan de pruebas de aceptación del sistema y aplicarlo al final del proyecto, aceptándolo.