texto 72

Administrador de la configuración 

Identificar y documentar las características funcionales y físicas de items de configuración.

Auditar los items de configuración para verificar cumplimiento de especificaciones, control de interfaces y documentos, así como otros requisitos adicionales que pueda definir el contrato. 

Controlar cambios a los items de configuración y su documentación relacionada.

Mantener el repositorio del proyecto actualizado con las últimas versiones de todos los entregables del proyecto. 