texto 73

Administrar el software utilizado para el control de versiones. 

Definir y controlar perfiles de acceso a los archivos del proyecto. 

Velar por la completitud y exactitud del repositorio del proyecto.

Objetivos Administrador de la configuración 

Administración efectiva del ciclo de vida del sistema de software y la evolución de su configuración. En otras palabras, corresponde al establecimiento y manutención de los productos de software del proyecto a través del ciclo de vida del software.