texto 46

El diseño asistido por computadora (del inglés CAD), la simulación de sistemas y otras aplicaciones interactivas, han comenzado a coger características del software de tiempo real e incluso del software de sistemas.

Software empotrado: Reside en memoria de sólo lectura Se utiliza para controlar productos y sistemas de los mercados industriales y de consumo.

Ejecuta funciones muy limitadas

Ejemplo: El control de las teclas de un horno de microondas, control de la gasolina de un automóvil, sistemas de frenado, etc.