texto 38

OBJETIVOS.

Establecer las mejores prácticas de Ingeniería de Software en los desarrollo de proyectos.

Mejorar la productividad de los proyectos.

Garantizar la Calidad del Software desarrollando, haciendo que este supere las expectativas del cliente. 

CARACTERÍSTICAS XP

Metodología basada en prueba y error

Fundamentada en Valores y Prácticas

Expresada en forma de 12 Prácticas, Conjunto completo, Se soportan unas a otras, Son conocidas desde hace tiempo. La novedad es juntarlas.