El texto de la Ley de Mediación en asuntos civiles y mercantiles no
sólo responde a la obligada incorporación de la mencionada Directiva,
sino que pretende descargar de trabajo a la administración de justicia
mediante el impulso de un cauce extraprocesal de resolución de conflictos
como es la mediación. Para ello, el propósito del legislador es poner en
conexión la mediación y su ejercicio en el ámbito de la jurisdicción,
estableciendo un régimen general para toda mediación en asuntos civiles
y mercantiles que tenga lugar en España, otorgando fuerza jurídica
vinculante al resultado de la misma. De esta manera, se instrumentaliza la
mediación para los fines comentados. En este sentido existe total
coincidencia como instrumento facilitador de la modernización, sobre
fórmulas no idénticas, y tránsitos diferentes.