M3. Ejemplo de caso sometido a un procedimiento de mediación de
la OMPI en materia de derechos de autor seguido por un
procedimiento de arbitraje acelerado
 Una casa editorial celebró un contrato con una empresa de
programas informáticos, a fin de crear un nuevo sitio Web. El proyecto
debía finalizarse en un año y en él se incluía una cláusula que estipulaba
que las controversias se someterían a un procedimiento de mediación
OMPI y, si no se llegaba a una solución en el plazo de 60 días, a arbitraje
acelerado OMPI. 18 meses después de celebrado el contrato, la editorial,
al no estar satisfecha con los servicios prestados por la empresa
informática, se negó a pagar, amenazó con rescindir el contrato y solicitó
daños y perjuicios. La editorial presentó una solicitud de mediación. Si
bien las partes no lograron alcanzar un acuerdo, la mediación les permitió
centrarse en las cuestiones que deseaban abordar en el procedimiento de
arbitraje acelerado que se celebró a continuación.