M11. Mediación de la OMPI de un conflicto de software/IT
 Un centro de investigación público europeo y una empresa de
tecnología europea suscribieron un contrato de investigación tecnológica
tendiente al desarrollo de mejoras de un software de reconocimiento
fonético. El contrato incluía una cláusula de mediación bajo el reglamento
de la OMPI.
 Después de varios años, la empresa de tecnología interrumpió el
calendario de pagos acordado alegando que el centro de investigación no
había cumplido con los objetivos establecidos, y tomó decisiones
unilaterales como contratar a otros grupos de investigación ajenos a la
relación, estando aún vigente el contrato con el centro de investigación.
 El centro de investigación inició la mediación reclamando daños y
perjuicios. El Centro de la OMPI recomendó a las partes un mediador con
experiencia en contratos de tecnología. Después de algunos meses de
intensas negociaciones facilitadas por el mediador, las partes pudieron
llegar a un acuerdo en el marco de la mediación.