A diferencia de estos autores, Karl Marx analiza las diferencias para
descubrir las desigualdades sociales y demostrar que la igualdad es la
solución para superar las relaciones de dominación a que son sometidas
las mujeres mediante relaciones intergenéricas desiguales. Este
pensamiento, aún carece de una reflexión profunda en cuanto a la situación
de las mujeres en el seno de sociedad. Sus contribuciones solo visualizan
las desigualdades en las clases sociales y sobre ello, hace apuntes de la
doble desigualdad que sufre la mujer todavía en la sociedad
contemporánea. Aun así, sus contribuciones han sido decisivas en la
eliminación de desigualdades e inequidades de géneros en la sociedad. De
hecho, el presupuesto de eliminación de desigualdades de la estructura
social trae implícito la eliminación de desigualdades entre hombres y
mujeres. Es decir, con su propuesta sobre una sociedad que eliminará la
explotación de clases, no se lograría sino una vía delimitación de las
desigualdades genéricas.