Asimismo, Federico Engels en su obra “El origen de la familia, la propiedad
privada y el Estado” expone que, el primer antagonismo de clases que
apareció en la historia coincide con el desarrollo del antagonismo entre el
hombre y la mujer en la monogamia, y la primera opresión de clases con la
del sexo femenino por el masculino. Este autor concibe la discriminación
genérica sólo partiendo del conflicto de clases.
Lo cierto es que a diferencia de Weber y Durkheim, que consideraron el
género de forma irrelevante, acrítica y conservadora, los defensores del
marxismo aportaron evidentes elementos teóricos que rompen la visión
androcentrista. Sin embargo, no fue hasta mediados del siglo XX, que se
define el término de género y se comienza a utilizar como constructo teórico
en nuevas investigaciones referidas principalmente a las mujeres. Más allá
de la mera descripción etnográfica, Margaret Mead, se considera una las
principales estudiosas que ha abierto una perspectiva de interpretación
sobre la participación social de hombres y mujeres, en cuanto a sus
diferencias. Ya en 1935, en su clásico estudio de tres sociedades de Nueva
Guinea, reflexionaba sobre las causas de las diferencias conductuales y de
“temperamento”. Según esta autora, por una parte, las diferencias
conductuales son creaciones culturales y por otra, la naturaleza humana es
increíblemente flexible.