El origen de los estudios de género son un campo multi y transdisciplinario,
ligado al movimiento feminista del siglo XX. Específicamente sobre los años
60 y 70 se comienza a desarrollar el movimiento feminista específicamente
en Estados Unidos e Inglaterra, donde los estudios de género solamente
son considerados como estudios feministas, según expresan Esperanza
Bosh y Victoria Ferrer en 2002.
Los estudios de género se derivan del movimiento feminista, que respondía
a una labor científica e investigadora con una marcada orientación política,
y en respuesta de realizar cambios en la situación de las mujeres a partir 
de la participación y redistribución de los bienes sociales igualitarios. En
este sentido, se busca revalorizar la identidad de género femenino y las
cualidades atribuidas a las mujeres y el carácter sociocultural de las
diferencias de género, así como la premisa de que el concepto de mujeres
es una construcción social. Scoot (1996) plantea que es una construcción
social atravesada pro relaciones de poder y siempre acotada a un tiempo y
lugar determinado. 