Los Estudios de Género es una denominación reciente, que ha dejado atrás
el término Estudio de la Mujer o Estudios sobre las Mujeres. Estos cambios
terminológicos responden a acrecentar los estudios científicos sobre la
mujer, la participación y el empoderamiento femenino en los diferentes
ámbitos de la vida laboral y familiar.
Por su parte, desde estos estudios se califica a la tradición científica como
androcéntrica, por la incapacidad de comprender la realidad social, los
prejuicios y valores dominantes de la sociedad, desde una posición neutral
(que asume el hombre) realiza análisis de modelos de comportamientos. 