Por su parte, realizando un análisis del Informe de Desarrollo Humano
desde él se pueden distinguir cinco dimensiones importantes al respecto:
1. Potenciación: entendida como el aumento de la capacidad de las
personas que entraña la ampliación de sus opciones existenciales,
destacándose la participación de las personas en la toma de decisiones
para que sean agentes activos de su propio desarrollo. Se determina como
prioritaria la protección contra el hambre, la necesidad y la privación.
2. Cooperación: de las personas en las comunidades en las que viven que
permita arraigar el sentido de pertenencia a la comunidad. El desarrollo
humano comporta una preocupación por la cultura, entendida como la
forma en que las personas deciden vivir juntas. La cohesión social ha de
estar basada en la cultura, los valores y las creencias compartidos.
3. Equidad: no sólo en términos de ingreso, sino en lo referente a
capacidades básicas y oportunidades de vida. La equidad implica la no
discriminación por razón de género.
4. Seguridad: entendiendo por necesidades básicas de la seguridad el
derecho a ganarse el sustento y la liberación de la amenazas de la
enfermedad, de la marginación y de la represión.
5. Sostenibilidad: asociada a la capacidad de que las actuales
generaciones desplieguen el máximo de su potencialidad sin comprometer
la capacidad de las generaciones futuras de hacer lo mismo. Implica
equidad intra e intergeneracional para lograr una elevada calidad de vida
de las familias.