La calidad de vida resume en su sentido amplio todo la labor que en materia
económica, política y social se realice en beneficio de la población. Este
argumento va más allá del conocimiento de cuáles son las características
socio-demográficas, los bienes o las necesidades de las personas, sino que
implica conocer desde una perspectiva social la riqueza de sus relaciones
interpersonales, las posibilidades de acceso a los bienes culturales, la salud
de su entorno ecológico-ambiental, los riesgos a los que encuentra
sometida su salud física y psíquica, la diversidad de los espacios de
participación, el respecto a los derechos humanos y políticos, etc. (Rivas,
2014) Es decir, la calidad de vida forma parte indiscutiblemente del
desarrollo.
El desarrollo sostenible, en comunidades donde el rol de la mujer es
preponderante, está aplicado al desarrollo económico y social, donde se
refiere al uso y gestión sostenibles de sus recursos humanos, naturales,
económicos, culturales, sociales, en primer lugar, deben satisfacerse las
necesidades básicas, comida, ropa, lugar donde vivir y trabajo. 