Realizar una investigación teniendo en cuenta los roles de género y la
calidad de vida de las familias en su formación, interrelación, desarrollo y
trasformación entre ambas variables, no dejan dudas sobre la necesidad
ineluctable del empleo de una perspectiva cualitativa. La metodología
cualitativa es portadora de determinadas estrategias y métodos que son
propicios en el estudio de ambas categorías por su carácter
Por último, y no menos importante la investigación deja entrever que el
tema tratado está orientado en dos direcciones bien específicas: en primer
lugar lo sociológico partiendo del género como construcción social según
el comportamiento, saberes y actitudes desde la identidad las mujeres y en
segundo lugar, el desarrollo partiendo desde las prácticas cotidianas
relacionadas con la actividad que desempeña la población según géneros
y sobre todo por la influencia que ejerce la cultura como sintetizadora de
toda la actividad social.
Sin dudas, tales direcciones si bien se han tratado en estudios con
anterioridad de forma fragmentada, es en esta investigación que
encuentran nexos inseparables, lo que permite ahondar en una
problemática novedosa, y aunque exploratoria, los resultados se presentan
como puntos de partida para estudios ulteriores de mayor profundidad.