La entrevista:
Si se considera que la conversación en situaciones naturales de la vida
cotidiana supone un punto de referencia constante, se puede decir que la
entrevista pasa a constituir una relación diádica canalizada por la
discursividad, propia de la cotidianidad, bajo la condición de encuentros
regidos por reglas que marcan márgenes apropiados de relación
interpersonal en cada circunstancia. Estas permiten acceder al universo de
significaciones de los actores, hacen referencia a acciones pasadas o
presentes, de sí o de terceros, generan una relación social que sostiene las
diferencias existentes en el universo cognitivo y simbólico del entrevistador
y el entrevistado.
Con el propósito de definir los objetivos de la entrevista y cuáles son los
problemas, aspectos importantes sobre los que interesa obtener
información del sujeto entrevistado se expone una situación social de la que
se puede recoger información de muy diversos ámbitos relacionados con
el problema que se investiga.