Entrevista semiestructurada:
Como base de estas definiciones se encuentra la idea que cada individuo
puede expresar patrones sociales y opiniones acerca de su sociedad y, por
ende, de los temas de interés del investigador sin considerar que éstos
pueden no ser igualmente significativos, incluso, no planteados para la
discursividad en todos los sectores sociales.
Esta técnica se ubica en una concepción de lo social basada en ciertos
supuestos que implican sociológica y epistemológicamente una relación
asimétrica, en tanto, el investigador representa a un sector de estatus
superior al del entrevistador porque impone el marco de encuentro, las
temáticas a tratar y el destino de la relación.
Se escoge su utilización porque es una forma dinámica y activa de
introducción en la realidad de la situación real que tiene hoy la familia, las
condiciones, las capacidades de las mujeres para generar desarrollo y
calidad de vida no solo en el ámbito familiar sino en el laboral y local. 