El Ecuador naciente padecía de una división regional heredada del último
periodo colonial; así es como se denotó en la Sierra Centro-Norte cuyo
centro fue Quito y que mantuvo la mayoría de la población en un sistema
hacendista. La Sierra-Sur tenía como base a Cuenca, la cual poseía
múltiples actividades económicas. Como columna del crecimiento
latifundista se encontraba a Guayas. Su punto preferente Guayaquil fue
convirtiéndose en lo que hoy es el puerto principal debido a la fuerte
actividad exportadora.
Como consecuencia de ésta tendencia la realidad sociopolítica del
Ecuador en las primeras décadas de la República, fueron la inestabilidad
y la desarticulación. El poder terrateniente reemplazó a la autoridad
metropolitana y se desplazó por ello a instancias regionales y locales,
asentados en el régimen hacendista. En estas circunstancias el proyecto
nacional que se plantearon los criollos que fundaron el Ecuador, distó
mucho de expresar a la mayoría de la población. No pudieron unificar a la
comunidad cultural y social de todos los ecuatorianos, sino que consolidó
una ruptura entre las clases dominantes y el pueblo.