La fundación de la República no significó, pues, el establecimiento de un
Estado Nacional. (cit. Ayala Mora Enrique, Manual de Historia del
Ecuador, 2008).
En la primera presidencia de Flores de 1830 a 1835, se afanó por
conjugar un sistema de gobierno entre terratenientes y militares; al acto
se le conoció popularmente como el floreanismo que en conjunto a los
suntuosidades que gozaban los gobernantes y la pobreza que vivía el
pueblo, condujo a la creación de la sociedad, El Quiteño Libre. Al
comienzo las opiniones hacia Flores eran toleradas por el mismo
mandatario; sin embargo algunos miembros de tal sociedad fueron
colgados públicamente en una plaza de Quito por conspiración.