En febrero de 1850, el general Urbina desconoció a Ascásubi y poco
después proclamó a Diego Noboa como Jefe Supremo. Este convocó a
una nueva Asamblea constituyente, que dictó nuestra quinta constitución,
la cual determina la abolición de la pena de muerte por delitos políticos y
describe, en forma vaga y contradictoria a los derechos del Ecuador, los
límites del territorio nacional. A más de ello y como ya era costumbre, la
Asamblea designó Presidente a Diego Noboa".
En junio de 1851, Urbina capturó a Noboa y lo expatrió a Chile; quien en
la Asamblea de 1852 fue designado Presidente Constitucional, en el
poder se dedicó a crear una nueva forma de poder enlazando a la
oligarquía comercial costeña y a la milicia regular, también ejecutó un
esquema liberal para abolir la esclavitud y el tributo indígena y poner
medidas que apoyen al campesinado serrano. Urbina fue sucedido en el
poder por el general Francisco Robles (1856). El nuevo presidente
continuó con la política de su predecesor y aliado. Se abolieron el tributo y
las protectorías indígenas.