2.3) SEGUNDO PERIODO REPUBLICANO
2.3.1) La revuelta liberal (1895-1912)
Para adentrarnos a una nueva etapa del nuevo periodo del Ecuador es
necesario revisar el perfil de lo que fue la revuelta liberal, con
antecedentes expuestos por Enrique Ayala Mora en: Resumen de Historia
del Ecuador pp. 82. "El auge de las exportaciones cacaoteras provocó la
consolidación, al interior de la oligarquía costeña, de una fracción de
comerciantes y banqueros, diferenciada de los propietarios rurales. Este
grupo, al que podemos llamar con propiedad burguesía comercial, fue el
sector que logró la dirección de la política con la ´transformación´ liberal.
En el golpe de estado y Guerra Civil de 1895, (…) el beneficiario político
fue la burguesía."