Llegó 1924 y Gonzalo Córdova fue candidato del Banco Comercial y
Agrícola para la Presidencia del Ecuador; a reaccionar contra el fraude
electoral estaba el conservador Jacinto Jijón y Caamaño quien participaba
en desenmascarar a la bancocracia. Córdova obligado por una
enfermedad, delegó a Alberto Guerrero Martínez la presidencia. Una Liga
de Militares Jóvenes en la noche del 9 de julio de 1925 destituyen a
Córdova del mando y arrestan a los líderes de la plutocracia: Urbina Jado
y Leonidas Plaza.
Esta etapa está caracterizada políticamente por el resquebrajamiento del
idealismo liberal radical protagonizado por Eloy Alfaro en otro donde vela
por los intereses plutocráticos los cuales eran designado con la sucesión
de gobernares llamados liberales moderados.