"En un momento de debilidad de la burguesía comercial, el latifundismo
serrano se lanzó a la conquista del poder y logró el triunfo presidencial
con Neftalí Bonifaz. Su descalificación por el congreso provoco la llamada
Guerra de los cuatro días (1932), en la que jugó un destacado papel la
Compactación Obrera controlada por la derecha." (cit. Ayala Mora,
Enrique, Manual de Historia del Ecuador, 2008) "Derrotados los
compactos -partidarios de Bonifaz organizados en la Compactación
Obrera Nacional (CON), de composición mayoritariamente artesana,
asumió provisionalmente el poder Alberto Guerrero Martínez, Presidente
del Senado. Este convocó a elecciones, ganando uno de sus favorecidos,
Juan de Dios Martínez Mera, miembro del Partido Liberal. Después
Martínez Mera el 19 de octubre de 1933, encargó el poder a Abelardo
Montalvo, quien convocó a elecciones de las que saldría ganador el
Presidente de la Cámara de Diputados y candidato del conservadorismo,
José María Velasco Ibarra. Velasco se posesionó de la presidencia el 1
de septiembre de 1934 y fue derribado el 20 de agosto de 1935.