Federico Páez ejerció por dos años una dictadura civil (1935-1937)
encomendada por los altos mandos castrenses, (…). Fue derrocado por el
General Alberto Enríquez Gallo, que en el corto lapso que gobernó al país
como Jefe Supremo (1937-1938) llevó adelante políticas nacionalistas y
expidió el Código del Trabajo. Enríquez entregó el poder a una Asamblea
Constituyente (1938) que fue disuelta por el Presidente, que designó,
Aurelio Mosquera Narváez, quien con esta medida intentaba parar la
´amenaza izquierdista´ y consolidar el poder en manos de la oligarquía
liberal. A su muerte repentina le sucedió Carlos Alberto Arroyo del Río
(…), quien planificó desde el poder su elección como Presidente
Constitucional en 1940, bajo el interinazgo de su coideario, Andrés F.
Córdova.