El inicio de los sesenta estuvo marcado por una profunda crisis
económica, sobre la cual se montó Velasco Ibarra para ascender al poder
en 1960. En efecto la masa empobrecida de las urbes, principalmente de
la costa, siguió tumultuosamente al viejo caudillo populista, quien trituró
verbalmente a los responsables del deterioro económico y regó de
esperanzas a las zonas marginales, cuya población entusiasmada lo
colocó en la Presidencia de la República otra vez. Velasco no pudo
contener la crisis económica y, menos aún, canalizar la cada vez más
explosiva situación social avivada por la ola revolucionaria cubana. Tuvo
que ceder ante las presiones de los intereses de los exportadores y
devaluar la moneda. Perdió legitimidad y desató una ola represiva para
contener la creciente explosión social. Sin respaldo político y sin autoridad
fue depuesto, entregando la primera magistratura al Vicepresidente
Carlos Julio Arosemena Monroy (…). En esta etapa se mantuvo una
relativa estabilidad política, económica y por ende social; si al empezar la
etapa se puede observar que el auge del nuevo producto de exportación,
el banano, permitió al Ecuador ver una nueva perspectiva de
industrialización, esta fue decayendo y con ella, la estabilidad política que
generaba la comprensión entre los políticos que buscaban un país 
industrializado; cuando las exportaciones se tornaron críticas, entonces
reaparece la crisis en el escenario ecuatoriano.