El clima laboral no se ve ni se toca, pero es algo real dentro de la
organización que está integrado por una serie de elementos que
condicionan el tipo de clima en el que laboran los empleados. Los
estudiosos de la materia expresan que el clima en las organizaciones está
integrado por elementos como: (a) el aspecto individual de los empleados
en el que se consideran actitudes, percepciones, personalidad, los
valores, el aprendizaje y el strees que pueda sentir el empleado en la
organización; (b) Los grupos dentro de la organización, su estructura,
procesos, cohesión, normas y papeles; (c) La motivación, necesidades,
esfuerzo y refuerzo; (d) Liderazgo, poder, políticas, influencia, estilo; (e)
La estructura con sus macro y micro dimensiones; (f) Los procesos
organizacionales, evaluación, sistema de remuneración, comunicación y
el proceso de toma de decisiones.
Estos cinco elementos determinan el rendimiento del personal en función
de: alcance de los objetivos, satisfacción en la carrera, la calidad del
trabajo, su comportamiento dentro del grupo considerando el alcance de
objetivos, la moral, resultados y cohesión; desde el punto de vista de la
organización redundará en la producción, eficacia, satisfacción,
adaptación, desarrollo, supervivencia y absentismo. 