En el proceso de inducción o socialización se debe presentar al potencial
miembro militar la cultura de la organización, el respeto, la jerarquización,
así como también se le debe advertir sobre la responsabilidad de éste al
desempeñarse en el cargo para cual fue asignado demostrando un
dominio de sus habilidades y destrezas.
De la organización depende el grado de aprendizaje del nuevo personal
militar sobre la cultura organizacional y sus funciones. Pero el proceso de
inducción o socialización no sólo se hace para los nuevos miembros, este
proceso es enfocado por algunas organizaciones hacia la reafirmación de
su cultura a través de "... canales de comunicación existentes en la
empresa y de instrucciones directas dadas a los supervisores e
instructores." (Chiavenato, 1989, p.222).
El proceso de inducción en las FF.AA., es permanente, en las escuelas de
formación se recalca los valores que caracterizan al militar, las
recompensas que reciben, la satisfacción del deber cumplido, pero
también en las situaciones jurídicas que pueden verse inmiscuidos
cuando cometen faltas de carácter disciplinario. 