Art. 176.- Recurso de apelación. Objeto.
1. Las resoluciones y actos administrativos, cuando no pongan fin a la vía
administrativa, podrán ser recurridos en apelación ante los ministros de
Estado o ante el máximo órgano de dicha administración. El recurso de
apelación podrá interponerse directamente sin que medie reposición o
también podrá interponerse contra la resolución que niegue la reposición.
De la negativa de la apelación no cabe recurso ulterior alguno en la vía
administrativa.
2. Son susceptibles de este recurso los actos administrativos que afecten
derechos subjetivos directos del administrado. . (ERJAFE, 2009)