Tercera Instancia
El Reglamento Sustitutivo al Reglamento de Disciplina Militar (2009) y sus
reformas da la posibilidad de continuar con la impugnación después de la
apelación, en una denominada tercera instancia, descrita en el inciso
segundo del artículo 115, que textualmente prescribe lo siguiente:
Las sanciones impuestas por los Consejos de Disciplina serán recurridas
en tercera y definitiva instancia ante el respectivo Consejo Regulador de
la Carrera Profesional, a excepción de las sanciones que los Consejos de
Disciplina impongan al personal de Conscriptos, en cuyo caso se
interpondrá recurso ante el Director General de Recursos Humanos de la
Fuerza.
De la lectura, de este artículo, se colige que existen vacíos jurídicos que
en su conjunto, constituyen vulneración a los derechos fundamentales,
pues se observa que el Reglamento habla de una tercera instancia, pero
solo la menciona, más no se refiere a los plazos dentro de los cuales
debe interponerse, ni el nombre con el que se le conoce a este recurso en
tercera instancia, provocando de esta forma una situación de inseguridad
jurídica.
En todo caso tanto el reclamo como la apelación pude ser acogida y quien
resuelve puede dejarla sin efecto, confirmarla o modificarla, sin embargo
no puede empeorar la situación del recurrente, como lo señala el Art. 120
del Reglamento Sustitutivo al Reglamento de Disciplina Militar. 