“Perspectiva sociológica de los problemas de salud”
Los problemas de salud, las causas y efectos que estos generan son objeto de estudio, no
solo en el ámbito de la salud, sino también desde el ámbito social, específicamente desde el
enfoque sociológico con el fin de explicar y evidenciar las causas y los efectos colectivos
sobre los problemas de salud. Actualmente se puede decir que la sociología de la salud
produce información útil tanto para la medicina como para los decisores políticos como
propuestas de estudios sociales que permiten generar cambios y mejoras sobre las
situaciones persistentes relacionadas con la salud. Este enfoque permite constatar
brevemente el origen de la sociología de la salud y perfilará la transición de su estatus actual,
antes de discutir los más recientes desarrollo en las técnicas de investigación y la probable
dirección futura de este campo.