Condiciones higiénicas integrantes en el desarrollo de la salud.
La salud es parte integrante del desarrollo, pues al mismo tiempo es factor y resultado. El
desarrollo como proceso social está dirigido a la creación de condiciones de bienestar para
todos y la plena vigencia de los derechos y responsabilidades de la ciudadanía. Tiene, por
lo tanto, como referencia fundamental, la búsqueda determinada y conducida por la voluntad
social del bienestar y la equidad.
El dengue constituye un problema creciente de la salud pública del mundo. En América y en
Cuba es considerada la enfermedad vírica más importante trasmitida por artrópodos,
teniendo en cuenta el elevado número de personas que enferman ante una epidemia. Por
otra parte, su reaparición y gravedad están asociadas con los llamados macro factores y
micro factores, por tanto, es de vital importancia el ordenamiento sanitario en las viviendas y
su entorno, el cual tiene que ser llevado a cabo por la propia comunidad.
Asimismo, en la mayoría de los países, el control del dengue se basa en respuestas
emergentes ante las epidemias, al no existir un programa que implemente estrategias
integradas para la prevención y control de esta enfermedad, (María, 2012) lo que se debe
fundamentalmente a los insuficientes recursos materiales y talentos utilizados, así como a la
falta de voluntad política de los gobernantes de estos países para enfrentar el problema.