Antecedentes de la mediación en la resolución de conflictos sociales
El conflicto, siempre presente, bajo nuevas formas se manifiesta a inicios
del siglo XXI y así mismo, conlleva novedosas empresas político-sociales
de resolución del mismo. Entre ellas, nos encontramos con la Mediación
social, considerada como forma alternativa y consensuada de resolución.
El uso profesional de la Mediación como intervención social, dentro de un
proceso científico y específico de resolución de problemas sociales,
alternativos o complementarios del proceso judicial, es un fenómeno
reciente, propio de sociedades desarrolladas materialmente y con
estructuras relacionales complejas. 