Art. 35.- Atención a grupos vulnerables.- Las personas adultas mayores,
niños, niñas y adolescentes mujeres embarazadas, personas con
discapacidad, personas privadas de su libertad y quienes adolezcan de
enfermedades catastróficas o de alta complejidad recibirán atención
prioritaria y especializada en los ámbitos públicos y privado. La misma
atención prioritaria recibirán las personas en situaciones de riesgo, las
víctimas de violencia doméstica y sexual maltrato infantil, desastres
naturales o antropogénicos. El Estado prestará protección a las personas
en condición de doble vulnerabilidad.