Los fundamentos legitimadores clásicos de la intervención penal se movían en
ese sentido: desde las teorías absolutas del iuspuniendi (la ‘pena justa’) a
las teorías relativas del iuspuniendi (la ‘pena útil’), junto con las teorías
mixtas, las abolicionistas, el garantimos penal y tantas otras hasta llegar
al minimalismo penal. Las teorías de legitimación de las penas han sido
muchas y variadas a lo largo de la historia, además de controvertidas:
desde la visión de Durkheim al discurso marxiano en torno al castigo,
junto con las direcciones promovidas por la Escuela de Chicago y la
difusión del behaviorismo, continuando con el Panóptico de J. Bentham y
desembocando en el panoptismo, prosiguiendo con Foucault y las
defensa de las sociedades disciplinarias, hasta llegar a las instituciones
de Goffman y tantas otras. 