Las legislaciones tienden cada vez más a restringir la libertad de
dar por terminado el contrato de trabajo en forma arbitraria o intempestiva.
El contrato de trabajo puede celebrarse por tiempo determinado, sin
término, por obra. Cuando es a plazo fijo, termina con la expiración del
tiempo estipulado.
Si ha sido celebrado para una obra determinada, termina una vez
concluida. A veces, en los contratos a término se estipula la tácita
reconducción, para que continúen por un período más, si ninguna de las
partes denuncia su intención de darlos por terminados.

Todo contrato puede rescindirse por mutuo consentimiento de las
partes, pero no por voluntad de una de ellas, salvo fuerza mayor o justa
causa. La fuerza mayor es todo acontecimiento que no puede preverse o
que, aunque previsible, no puede evitarse: incendio, inundación, temblor
de tierra, guerra defensiva, revolución accidente grave en las
instalaciones.

Constituyen justa causa de rescisión del contrato, para el obrero: la
falta o retardo en el pago de los salarios o sueldos; los malos tratamientos
de parte del patrón o de sus representantes; la imposición de tareas
superiores o distintas a las estipuladas en el contrato. Se consideran
justas causa de rescisión, para el patrono las faltas graves y reiteradas en
el trabajo por el obrero; las depredaciones ocasionadas en el material e
instalaciones, por su culpa o negligencia; su mal conducta o
comportamiento inmoral en los lugares de trabajo; la revelación indebida
de secretos de explotación; la condena privativa de libertad.