Despido Intempestivo.- Constituye una forma de dar por
terminado el contrato de trabajo unilateralmente de parte del patrono.
Un contrato de trabajo debe y tiene que ser respetado por las partes que lo
celebraron, no puede el mero capricho de una de ellas romper la relación
laboral existente, nacida precisamente de dicho contrato y darlo en
consecuencia por terminado el mismo.
Desde luego, si una de las partes comete faltas que el propio Código
del Trabajo la señala como causas para dar por terminado el contrato, podrá
la otra parte pedir la terminación del mismo.
Lo afirmado en las líneas precedentes lo ha considerado el Código
del Trabajo muy acertadamente en el Capítulo IX que se refiere a la
terminación del contrato de trabajo. De allí que nos hable
concretamente tanto del despido tempestivo como del intempestivo. Los
artículos 181, 187, 180 y 192, nos habla de la terminación del contrato de
trabajo por parte unilateral del patrono.