El Art. 187 se refiere al despido sin causa justificada por parte del
patrono en la persona de trabajador, miembro de la directiva de una
organización sindical.
La Ley laboral, la Ley de Servicio Civil Carrera Administrativa y la
Constitución de la República, garantizan la formación y libre desenvolvimiento
de las asociaciones sindicales, establecen sanciones contra los que ejerzan
ataques presiones a dichas asociaciones.
El patrono en muchas ocasiones teniendo una equivocada
concepción del sindicalismo, trata evitar la constitución en su empresa o
industria un Sindicato o Comité de Empresa, o si se encuentra constituido, el
destruirlo, para lo cual comienza con el despido de los dirigentes de la
asociación.
Previendo este hecho, el Código ha establecido sanción económica al
patrono, llamada indemnización, la que comprende el valor total de la
remuneración percibida por el trabajador durante un año, cantidad que debe
pagarla en forma inmediata, sin perjuicio que dicho trabajador continúe en
el desempeño del cargo para el que fue nombrado dentro de la
asociación, hasta el fenecimiento de su nombramiento.