Naturaleza Jurídica del Despido Intempestivo.- La
naturaleza jurídica del despido intempestivo, consiste en ser éste una
forma o modo de terminación del contrato de trabajo, según el cual el
patrono lo usa sea justificadamente y entonces nos encontramos con los
casos que se producen por las causales prescritas en los Arts. 172, 185, 186,
286, 305 y 492 del Código del trabajo; o bien que el despido se produzca en
forma injustificada por parte del patrono, encontrándonos en los casos
de los Arts. 181, 187, 180 del mismo Código y que dan origen al pago de
indemnizaciones respectivas.