En el contrato de trabajo debe estipularse la labor de trabajo que
debe realizar el trabajador, esto es, en la forma que va a prestar sus
servicios lícitos y personales.
El patrono por su parte se compromete al pago de una remuneración por
dicha prestación de servicios determinada, en consecuencia, la ley le prohíbe
que obligue al trabajador a realizar otros trabajos o funciones distintas de
la acordada, salvo consentimiento* del trabajador y en los casos
previstos en el Art. 31, que son casos de expedición y que la negativa del
trabajador a realizar dicha obra o servicio constituirá una actitud desleal y
podría llegar a ser delictuosa según los casos.