La opción que, el Art. 190 da al trabajador entre las indemnizaciones
del Art. 181 o las de 189 ya no tiene razón de ser, después de la reforma de
Ley No 133, porque el contrato por tiempo fijo puede durar más de dos
años y, por ello, siempre es mejor para el trabajador la indemnización del
Art. 189, tampoco sería posible el nacimiento del derecho "a la parte
proporcional de la jubilación" a cargo del empleador, por la misma razón.
Valen, sin embargo, para los trabajadores hayan venido trabajando,
desde antes de la reforma sujetos a contratos por tiempo fijo que podrían
renovarse indefinidamente, expresa o tácitamente, para los contratos por
tiempo fijo que terminen, despido intempestivo, cuando todavía falten más
seis meses para el vencimiento del plazo convenido.