Acumulación de indemnizaciones.- El Código del Trabajo
preveía varios casos en el que, a las indemnizaciones por el despido
intempestivo, debían sumarse otras por violación expresas prohibiciones;
la jurisprudencia, por analogía, admitía la acumulación de 
indemnizaciones para otros casos; con las reformas, subsisten estos
casos de acumulación y se han agregado otros.

La Acumulación prescrita en el Código.- El Art. 152, Inc.
2º prohíbe la determinación del contrato del trabajo de la mujer
embarazada desde que notifica el particular, al empleador, hasta doce
semanas después del parto o un año en el caso que se contrae
enfermedad a consecuencia del embarazo o parto salvo que incurra en
una de las faltas del Art. 172 o encuentre en los casos de excepción del
Art. 14 y cumpla la causa de terminación del contrato garantizado con la
estabilidad de este precepto legal, durante el embarazo o el parto.
En el último, el mismo Art. 154 sanciona violación de la prohibición
con una indemnización equivalente a la remuneración de un año.