Indemnización por No Recibir al Trabajador.-El Art. 179
del Código Laboral, prescribe que, si el patrono se rehusaré a recibir al
trabajador en las mismas condiciones que antes de su enfermedad, está
obligado a indemnizarlo por despido intempestivo y al pago de las costas
procesales y honorarios.
La indemnización por despido en este caso que señala la ley, es de
seis meses de remuneración.
El plazo del trabajador para reintegrarse al trabajo, una vez que
recupera su salud y está en condiciones de realizar las labores propias de
su cargo es de treinta días. Caduca el derecho del trabajador para exigir
al empleador el reingreso al trabajo, sino lo hace en dicho plazo y así
mismo, no puede pedir la indemnización por despido intempestivo.