El Código Laboral prohíbe el trabajo del personal femenino dentro de las
dos semanas anteriores y las diez semanas posteriores al parto. La
ausencia del trabajo se la acredita mediante un certificado otorgado por
un facultativo del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social, y en su falta,
por otro profesional. En este certificado debe constar la fecha probable del
parto.
Dentro del tiempo indicado el empleador no puede dar por terminado
la relación contractual de trabajo, por causa del embarazo de la mujer
trabajadora; así mismo no puede reemplazarla dentro del período de ocho
semanas, teniendo derecho al pago de la remuneración completa. En Inc.
3°. del Art. 154 del Código del Trabajo, prescribe: "Salvo en casos
determinados en el Art. 172 la mujer embarazada no podrá ser objeto de
despido intempestivo ni de desahucio, desde la fecha en que se inicie el
embarazo, particular que justificará con la prestación del certificado
médico otorgado por un profesional del Instituto Ecuatoriano de Seguridad
Social, y en su falta de otro facultativo".