ndemnización por despido intempestivo para los
dirigentes sindicales.- El Art. 187 del Código Laboral, establece que
el empleador no puede despedir intempestivamente al trabajador miembro
de la organización de trabajadores, y si lo hicieron, lo indemnizará con
una suma equivalente a la remuneración de un año.
Esta garantía tiene vigencia por todo el tiempo que el dirigente
ejerza su funciones y por un año, y, a los dirigentes de las organizaciones
constituidas por trabajadores de una misma empresa, como a la
constituida por trabajadores dé diferentes empresas.
La indemnización que establece la Ley en estos casos, se la debe
dividir en partes iguales para el trabajador dirigente sindical despedido y
para la empresa en que prestaba sus servicios.