Los dirigentes sindícales amparados en la garantía de estabilidad
prevista en el Inc. Del Art. 187 del Código Laboral, para no ser
desahuciados ni despedidos por el empleador, estaba para las
organizaciones sindicales constituidas para la defensa y protección de sus
intereses de clase.
A la garantía de estabilidad no la confiere la Ley en forma amplia
para todo tipo de "Asociación de trabajadores", y de hecho no las ampara
a las de tipo social, cultural y en general a las que propenden a la armonía
u confraternidad. Consiguientes, por ejemplo: si es despedido el
Presidente del Club Deportivo "Jabonería Nacional", no puede demandar
que se le pague el equivalente a la remuneración de un año, sino a la
indemnización prescrita en el Art. 189 del Código del Trabajo.