El servicio doméstico que es una modalidad especial determinada en
nuestra legislación, y ella se pacta entre patrono y doméstico, por una
remuneración, sin que aquél persiga fin de lucro aprovechar en su morada
de los servicios continuos del trabajador, para sí sólo o su familia, siendo
indiferente que se albergue o no en casa del empleador.

La clasificación del doméstico está dada por la labor que realiza,
llámense éstos: nodriza, amas de llaves, cocineras, ayas, pajes, de las
llamadas "criadas de mano", y más trabajos análogos o semejantes.
En esta clasificación no están comprendidos los trabajadores
sometidos a las reglas generales del Código del Trabajo, como son:
aquellos que prestan sus servicios personales en hoteles, bares, fondas,
posadas, hospitales, etc. y otros establecimientos análogos. 