En los contratos expresos preciso es distinguir, a efecto de la
terminación, si el plazo de duración es de más o menos seis meses. Si el
plazo fijado es menor de seis meses, el contrato termina automáticamente
por la llegada del día final del plazo, sin necesidad de requisito alguno
previo. Si el plazo es mayor de seis meses, cada parte está obligado a
notificar a la otra con treinta días de anticipación, su voluntad de dar por
terminado el contrato".
El despido intempestivo es quizás el punto o tema más controvertido
en la Legislación Laboral, que ha dado lugar a los más variados criterios
en la jurisprudencia de nuestro país.
El despido intempestivo, que por su naturaleza es un medio
injustificado para dar por terminado el contrato individual de trabajo entre
los sujetos de la relación laboral.