La prueba testimonial como medio probatorio justificativo del despido
intempestivo, en determinadas circunstancias, es otro de los aspectos
negativos para el trabajador, ya que el despido injusto casi siempre se los
hace sin la presencia de testigos, o si existen testigos éstos se
encuentran en la imposibilidad de afirmar este hecho, por ser trabajadores
del empleador, lo que, por el temor referencial de ser despedido y quedar
en la desocupación, no se presta a dar testimonio del despido.
También la configuración del despido intempestivo puede darse en
el supuesto patrono no reciba al trabajador o que recibiéndolo no le
proporcione los medios para el cumplimiento de la labor determinada en
el contrato.
La remuneración de las causas generadoras del despido
intempestivo puede ser de las más variables índole.