Así pues en nuestra Legislación, en el aspecto que nos ocupa,
referente a la terminación de la relación de trabajo determinó las
siguientes características esenciales:
a) Introdujo la nueva técnica laboral de la terminación del contrato,
marginando aquellas técnicas propias del derecho civil, conocidas como,
resolución, etc.
Con esto, abrevió la comprensión de los problemas laborales y
simplificó el procedimiento en las judicaturas y tribunales.
b) Contraría el principio civilista de la autonomía de la voluntad al
aceptar para el despido únicamente las causas previstas en la ley, salvo
las excepciones arriba indicadas.
c) Conserva, como reducto civilista de la libertad contractual, la
institución del Desahucio, que permite a las partes terminar el contrato por
su sola voluntad y sin causa justificada, favoreciendo esta institución, más
al patrono que al trabajador.
d) Mantiene la terminación del contrato por mutuo consentimiento
que es fundamental del derecho civil, a pesar de que en la práctica se dan
numerosos casos en los que se ha demostrado la presión ejercida por el
patrono para obtener del trabajador una renuncia del cargo o un acta de
terminación de contrato por mutuo consentimiento.