Para impedir de algún modo estos hechos, que perjudiquen la
estabilidad en el empleo, el C. Del T. en su Art. 571, prescribe que el 
documento de finiquito de la relación laboral, suscrito por el trabajador,
podrá ser impugnado por éste, si la liquidación no hubiere sido practicada
ante el Inspector de Trabajo, quien cuidará de que sea pormenorizada.
e) Junto con la estabilidad en el empleo, trata también de proteger el
derecho de antigüedad en el mismo, en caso de traspaso del negocio o
empresa.
f) Establecido el control de las autoridades administrativas, cuando
deben justificarse las causas para la terminación del contrato.
g) La contratación colectiva ha venido a reforzar el principio de la
estabilidad, superando las normas mínimas del C. del T. y la construcción
clásica y abstracta de la libertad contractual.