TERMINACIÓN DE LA RELACIÓN INDIVIDUAL POR
VOLUNTAD DEL PATRONO (Art. 172 – C.T)
Como dejamos dicho antes, el legislador ha querido mantener la
potestad de las partes, aunque limitadamente, por dar terminado el
contrato, en caso de ocurrir determinadas causas o faltas atribuidas a una
de ellas. Se ha limitado la voluntad de las partes en dos aspectos: el
primero en cuanto a las causa de terminación son taxativas y segundo en
cuanto que la aprobación debe correr a cargo del Inspector del trabajo,
así como su decisión en cuanto a su validez.
Para los efectos de esta segunda parte, la ley ha creado una
institución especial que se denomina Visto Bueno, dentro de la cual se
reconoce el valor de la decisión soberana del Inspector, que autoriza o no 
la terminación de la relación de trabajo. Así el artículo 172 del C. de T.
Expresa que el patrono podrá dar por terminado el contrato de trabajo,
previo Visto Bueno, en los siguientes casos, que los vamos a examinar a
continuación.