Indisciplina o Desobediencia Grave.
En este punto la Ley se refiere a la indisciplina o desobediencia
grave a los reglamentos internos legalmente aprobados. Ahora bien como
la ley (Art. 64 del C. de T.) obliga a que los establecimientos de trabajo
colectivo deben tener reglamento interno, podría suponerse que los otros
establecimientos no colectivos están exentos de esa obligación, sin
embargo en la práctica, todos los lugares de trabajo tiene, por pequeños
que sean, un reglamento disciplinario, al cual se someterán los
trabajadores. De todos modos debe entenderse que la falta de disciplina o
desobedecimiento puede referirse los órdenes e instrucciones emanadas
del patrono o sus representantes, es en este sentido que lo han
interpretado las judicaturas del trabajo y también la inspección.