Falta de Probidad
La tercera causa que pueda dar lugar a la terminación de la
relación individual de trabajo, se refiere la falta de probidad y conducta
inmoral del trabajador. Aquí la ley une dos conceptos: la probabilidad que
de acuerdo con el diccionario, significa integridad y honradez en el obrar,
y, la conducta inmoral o sea aquella que se aparta del recto cumplimiento
del deber estos dos aspectos concurren y se produce la falta y puede
terminarse el contrato de trabajo. Sin embargo el problema no es tan fácil
de dilucidar, y el Inspector, deberá examinar caso por caso, considerados
individualmente, pues, la investigación de la verdad toca en gran parte los
aspectos de la naturaleza ética.
En este caso se involucra también las revelaciones del secreto
profesional y de fabricación.