Por Denuncia Injustificada contra el Patrono
Esta causa se refiere a la denuncia que, sin base de verdad, hace el
trabajador contra el patrono, acusándolo de no cumplir sus obligaciones
con el Seguro Social. Estas obligaciones, a las que se refiere la ley son el
registro de los trabajadores en el Seguro a fin de poder ingresar al goce
de los respectivos derechos, dar aviso oportuno de los cambios en las 
remuneraciones, así como los riesgos profesionales y exhibir en un lugar
visible y al alcance de los trabajadores las planillas mensuales de
remisión de aportes individuales, patronales, descuentos y el pago del
fondo de reserva.
Pero si la denuncia es justificada queda asegurada la estabilidad del
trabajador, en medios permanentes, por dos años. En esta forma ha
creído el legislador alentar a los trabajadores a fin de que contribuyan a
mantener el control de las obligaciones patronales con el Seguro Social
en su propia beneficio. De igual modo ha querido resguardarlos en sus
puestos de trabajo concediéndoles la estabilidad indicada. Aquí es
menester indicar que el trabajador debe presentar su denuncia mientras
está prestando sus servicios a la empresa, o sea, mientras se mantienen
su relación de trabajo, ya que es absurdo que lo haga con posterioridad,
toda vez que ningún Juez o Tribunal podría en este caso decretar la
estabilidad de un contrato ya concluido y por lo mismo existente.