EL VISTO BUENO
Es una institución incorporada a la legislación laboral, en virtud de la
cual se confiere al inspector del trabajo o a la autoridad que la constituya,
atribuciones suficientes para conocer y trasmitir las solicitudes de
terminación, presentadas por patronos y trabajadores a resolverlas. Al
efecto Art. 183 prescribe que en los casos de los artículos 172 y 173, las
causas aducidas para la terminación del contrato deberán ser calificadas
por el inspector, quien concederá o negara el Visto Bueno a la causa
alegada por el peticionario, ciñéndose a lo prescrito en las normas del
procedimiento. Estas normas son escuetas y simples, sin que se haya
indicado las formalidades que deben contener la petición. Tal parece que
el legislador ha querido reducir al mínimo las condiciones de forma y
fondo de que esta saturada esta información procesal civil y que
contribuye a hacer más engorrosa sus resoluciones. Se entenderá, desde
luego, y la misma ley lo dice Art. 621 que la solicitud deberá mencionar
los motivos para solicitar el Visto Bueno y todos los datos y fundamentos
en que se basa el pedido, a fin de que la autoridad pueda examinar clara
y fácilmente. En todo caso, el inspector debe motivar su decisión
indicando los fundamentos de hecho y de derecho, sobre todo si se
considera que tal decisión es inapelable, no obstante tener superiores
jerárquicos, a los que se podría recurrir. 