Para terminar es menester aclarar los siguientes puntos. En caso de
Visto Bueno solicitado por el patrono, el trabajador debe mantenerse en
su puesto de trabajo hasta que el inspector dicte su resolución. Si el
patrono lo pone fuera del servicio deberá pagar la indemnización por
despido intempestivo. De igual manera cuando el trabajador solicita el
Visto Bueno y abandona el trabajo antes de la resolución del inspector,
deberá indemnizar al patrono de acuerdo a ley.
Por otra parte, la acción del patrono para solicitar el Visto Bueno al
Inspector, prescribe en un mes, de acuerdo con la letra b) del Art. 636 del
Código de Trabajo que dice. "Prescriben en un mes estas acciones: la de
los patrones para despedir o dar por terminado el contrato con el
trabajador".
Asimismo, la acción de los trabajadores para presentar la mencionada
solicitud, en caso de cambio de ocupación actual sin su consentimiento
prescribe en sesenta días siguientes a la fecha de la orden patronal (Art.
192 del C. del T.); y, en tres años, la acción para presentar la solicitud, en
los casos de injurias graves inferidas por el patrono o sus familiares y en
caso de disminución o pago indebido de la remuneración pactada.