Por enfermedad no Profesional y Maternidad
Siempre que la incapacidad temporal que ella produjera al trabajador
no excediere de un año. (Art. 174 No. 1 C. del T.). La Ley establece al
mismo tiempo que mientras dure la enfermedad el patrono podrá llenar
temporalmente el puesto que no lo puede desempeñar el trabajador
enfermo. En este caso el contrato con el sustituto sólo será temporal. (Art.
175). Pero así como se obliga al patrono a mantener el puesto de trabajo,
también se obliga al trabajador a regresar al trabajo dentro de los treinta
días siguientes a la fecha en que recuperó su salud, debiendo el patrono
recibirlo. (Art. 176).
Por cierto, el trabajador no podrá recuperar su empleo, sino volviera
dentro del plazo indicado, ya que en tal, caso caducará su derecho de
exigir al patrono su reintegración al trabajo, y como consecuencia lógica,
también perderá las indemnizaciones legales fijadas para el caso de
despido. Tampoco podrá reintegrarse no reclamar el pago de la
indemnización si ha prestado servicios ocasionales a otro patrono,
durante el tiempo considerado de enfermedad no profesional.
En el caso anterior prescribió la acción que tuvo el trabajador para
recuperar el puesto que dejo provisionalmente por causas legales,
conforme lo determina en el Art. 636 literal a) del C. Del T., al haber
transcurrido un mes, y en el último por falta de probidad, al haber
engañado al patrono haciéndose pasar como enfermo mientras en
realidad estaba prestando servicio permanente a otro patrono.