Igualmente, la Ley (Art. 179) condena al patrono al pago de una
indemnización de seis meses de remuneración, aparte de todos los
demás derechos que le correspondan, si es que se negare a recibir al 
trabajador a su regreso, y si este último tuviere que seguir un juicio para
cobrar esa indemnización, será de cargo del patrono también los gastos
judiciales del juicio que entable y los honorarios del abogado que lo
defienda. Además, esta prohibición de dar por terminado el contrato, no
comprende a los contratos que constituyen las excepciones de la regla
general de estabilidad de un año que hemos visto en el parágrafo y de
este Capítulo y la trabajadora que sufriere accidentes por estar en estado
de embriaguez, bajo la influencia del algún tóxico o a consecuencia de
reyertas provocadas por él.