. Por Servicio Militar o Cargos Públicos
Por ausencia motivada por el servicio militar o el ejercicio de cargos
públicos obligatorio y mientras ella dure, los patronos no pueden dar por
terminados los contratos de trabajo. Ellos están facultados a designar
trabajadores sustitutos los cuales dejarán el cargo del titular sin que haya
lugar al pago de ninguna indemnización. Desde luego se mantiene la
misma regla anterior o sea la obligación del trabajador de reintegrarse a
su trabajo dentro de los treinta días subsiguientes a la obtención de su
licencia militar o de haber cesado en el cargo público, o pena de que en
caso de no hacerlo se declare terminado el contrato, aplicándose la
norma de la prescripción que hemos visto en el párrafo anterior. Aquí la
Ley no señala plazo como para la enfermedad, que es de un año, sino
que se entenderá que el plazo de suspensión del contrato será mientras
dure el llamado filas y el cargo público. Tampoco aquí se ha señalado una
determinada indemnización como la que se entrega en el caso de
enfermedad, por lo que debe entenderse que la indemnización será la que
determine el capítulo correspondiente. Pero el contrato no terminará si el
trabajador es víctima de enfermedad no profesional, debiendo entonces
descontarse el tiempo de la enfermedad, del plazo estipulado para la
duración del contrato.