DEL DESAHUCIO Y DEL DESPIDO
A. PRINCIPIOS GENERALES
Al término de este Capítulo relativo a la estabilidad en el empleo y a
la terminación del contrato de trabajo, nos es grato retomar el orden de
materias que sigue el Código del Trabajo. Hasta ahora seguido, en el
estudio de las instituciones laborales del Ecuador, el orden y sistema que
hemos considerado lógicos, a la luz de los progresos alcanzados a través
de la constante evolución y elaboración de la legislación ayudada por la
doctrina y la jurisprudencia. El legislador ecuatoriano concentró en el
Capítulo del Título V, del Código del Trabajo, las dos instituciones del
desahucio y del despido intempestivo, aunque no en su totalidad, pues,
como lo veremos. Existen numerosas prescripciones referentes a
desahucio y despido, diseminadas a lo largo de la codificación y que son
productos de reformas parciales y derogaciones que han venido
sucediéndose a lo largo de los cuarenta años que tiene de existencia. Es
así como en el Capítulo del C. Del T. Al que hacemos alusión se hallan
contenidas las normas fundamentales a estas instituciones