Derecho Recíproco.- La Ley concede cierta igualdad a las
partes, en cuanto ambas lo pueden solicitar. Pero es desigual en relación.
con el plazo que debe dar cada una de ellas y en cuanto a la jurisdicción,
ya que para el trabajador significa que va a quedar sin empleo y que será
indispensable encontrar otra ocupación. Mientras que para el patrono es
la simple aplicación de su autoridad para manejar la empresa.
Además, en lo concerniente a la aplicación de las condiciones de
forma existe absoluta igualdad.