Casos de Huelga. La protección que da el Estado a las
asociaciones de trabajadores, no se limita a su constitución sino que se
extiende también al libre y tranquilo ejercicio de sus derechos, como por
ejemplo, al derecho de huelga.
Al efecto, una de las causas por las cuales los trabajadores pueden
declarar la huelga, es el desahucio o despido de un trabajador después
de haber sido notificado el patrono con el pliego de peticiones.
Caso de haber sucedido estos hechos, el trabajador separado se
mantendría en la empresa, garantizada su permanencia por un año,
puesto que conforme al Artículo 4969 del mismo Código, una vez
terminada la huelga, volverán a sus puestos todos los trabajadores,
unidos de la mencionada garantía, salvo si la huelga hubiere sido
declarada ilícita. De igual modo, quedarán estabilizados por un año, en
sus puestos de trabajo, los trabajadores de otras empresas que hubiere
declarado huelgas de simpatía o de solidaridad (Art. 498), siempre que
hubieren acompañado al emplazamiento de huelga, la declaración del
respectivo Tribunal, en que se indique que la huelga con que se
solidarizan es lícita.