Otro de los casos se relaciona con la estabilidad de un año que les es
garantizada a los trabajadores huelguistas, cuando regresan a sus
puestos de labor una vez terminada una huelga declarada lícita.
(Art. 496 del C de T. ). o cuando hubiere apoyado en solidaridad y
simpatía otra huelga declarada lícita. Esta garantía se genera a un acto
de autoridad que reviste de sentencia o fallo, no nace de la libre voluntad
de las partes, por lo mismo la garantía mencionada no es fruto de un
contrato de trabajo.
Nos referimos de inmediato a la modalidad de indemnización que el
patrón debe pagar al dirigente sindical, cuyo monto por mandato
imperativo de la Ley debe ser el de un año de salarios. Como la Ley no
determinó la indemnización que deben percibir los trabajadores, cuando
obtuvieren el Visto Bueno solicitado en los tres casos del Artículo 172 del
Código del Trabajo, el legislador en el Artículo 171, estableció que los
trabajadores incursos en dicha disposición, que al momento de obtener el
Visto Bueno, fueren dirigentes sindicales percibirán como indemnización
la suma equivalente aun año de remuneraciones, y, aquellos que no lo
fueren percibirán dichas indemnizaciones de acuerdo con la tabla de
antigüedad sin que por ningún concepto deba entenderse que pueden
recibir ambas remuneraciones acumuladas, pues, en la legislación laboral
ecuatoriana no existe acumulación de indemnizaciones propiamente
dichas.