Un caso especial de indemnización se refiere al que el patrono debe
pagar al trabajador, si se negare a recibirlo en las mismas condiciones
que tuvo antes de haber sufrido la enfermedad no profesional. La ley ha
fijado taxativamente dicha indemnización en un monto equivalente a seis
meses de remuneraciones, siendo, además, de cargo del patrono el pago
de los honorarios profesionales y gastos judiciales caso de que el obrero
deba iniciar demanda judicial. Cuando la Ley refiere, en el Artículo 179 del
C. del T. al pago de los demás derechos que le correspondan, se
entiende que el legislador no se refirió a otra indemnización, sino a
bonificaciones y pagos adicionales de otro tipo.
Tratando de agotar en lo posible, el tema de la indemnización, debemos
referimos a la indemnización de que habla el numeral 6 del Artículo 189
del Código del Trabajo, en el que se establece que si el trabajador
"hubiere servido 25 años o más podrá escoger entre la indemnización
según el Artículo 186 del mismo cuerpo de leyes o la jubilación. El Artículo
189 aludido prescribe que: el trabajador que hubiere prestado sus
servicios por dos o más años a la misma Empresa a la cual sirve
actualmente, tendrá también derecho a que se le pague la remuneración
correspondiente a un mes por cada uno de esos años anteriores, siempre
que fuere despedido intempestivamente o por desahucio o se separe por
una de las causas del Artículo 172 del mismo Código. 