8.- Suspensión Inmediata de Relaciones Laborales (Art.
622).- A petición del empleador el Inspector de Trabajo puede disponer
la suspensión inmediata de las relaciones de trabajo, siempre que
consigne el valor de la remuneración de un mes de trabajo. Si el Visto
Bueno es negado, este valor es entregado al trabajador, sin perjuicio de
su reintegro o del derecho a las indemnizaciones por despido.
9.- Facultades de los Jefes de Cuerpo de Bombero
(Art. 623).- Los Jefes de los Cuerpos de Bomberos, podrán separar de
hecho y provisionalmente, a un trabajador. Luego de seguir el trámite de
visto bueno, y si es aceptado terminan la relación laboral sin
indemnización alguna por los días de separación. Si es negado tiene
derecho al reintegro o a ser indemnizado por la separación intempestiva.