RIESGOS DE TRABAJO
Se consideran riesgos de trabajo los accidentes de trabajo y las
enfermedades profesionales (Art. 347C. de T.).
En accidentes de trabajo el suceso imprevisto y repentino que causa
al trabajador una lesión corporal o una perturbación funcional con ocasión
o como consecuencia del trabajo que ejecuta por una cuenta ajena (Art.
348 C. de T.).
En enfermedad profesional la afección aguda o crónica causada de
una manera directa por el ejercicio de la profesión o labor que realiza el
trabajador y que le produce incapacidad (Art. 349 C. de T.).
En estos casos, si el accidente o la enfermedad produce una
incapacidad temporal, el contrato se suspende hasta que el trabajador
pueda reintegrarse a sus labores; pero si la incapacidad se prolonga por
más de un año se entenderá que la incapacidad es permanente y el
contrato del trabajo terminará.
Durante el tiempo de la incapacidad temporal o en el caso de la
incapacidad definitiva, el trabajador tiene derecho a percibir las
indemnizaciones y prestaciones legales correspondientes; pero si el
trabajador esta afiliado al seguro social, será el IESS es que tenga a su
cargo el pago de las mismas. Además está a cargo del IESS el pago de
los aportes respectivos. 