SEGÚN EL DICCIONARIO JURÍDICO
Despido.- Expresión de uso frecuente y de importancia en el
Derecho Laboral. Se aplica con respecto a la ruptura unilateral, que hace
el patrono, del contrato individual del trabajo celebrado con uno o con
varios trabajadores. El despido puede ser injustificado, sin que el despido
haya dado motivo para el mismo. En este supuesto, el patrono tiene que
indemnizar al trabajador en la forma y cuantía que las leyes determinan.
Las causas de justificación para el despido suelen estar
determinadas en las normas legales reguladoras de este contrato.
Naturalmente que, si el despido es justificado, motivado por la mala
conducta con trascendencia laboral del trabajador, el patrono no debe
indemnización ninguna. Generalmente, la cuantía de la indemnización por
despido injustificado guarda proporción con la antigüedad del trabajador al
servicio del patrono.