Estabilidad.- Se entiende por tal derecho que todo trabajador por
cuenta ajena tiene a conservar su empleo, con la correlativa obligación
patronal de mantenerle en el mismo, salvo que aquel hubiese incurrido en
causa justificada de despido legalmente determinada. La estabilidad se
llama propia cuando el empleador se encuentra privado de toda
posibilidad de romper el contrato laboral por su sola y arbitraria voluntad;
y se denomina impropia, cuando el empleador puede despedir
injustificadamente al empleado substituyendo la estabilidad por la
indemnización que la ley establezca para ese supuesto. Generalmente, la
estabilidad propia afecta (por lo menos teóricamente) a los empleados
públicos; y la estabilidad impropia, a los de actividades privadas. Existe
una tercera posibilidad: la que permite al empleador despedir
arbitrariamente al empleado, pero pagándole el lucro cesante, es decir,
todos los sueldos que le hubiesen correspondido desde el momento del
despido hasta el de su jubilación. (Estabilidad Sindical).