Estabilidad Sindical.- La asociación, agremiación o sindicación
profesionales van a encaminar, desde el punto de vista de los
trabajadores, a dar efectividad a la defensa de sus derechos e intereses
de clase. Como es lógico, esas agrupaciones tienen que actuar por medio
de sus representaciones o dirigentes gremiales legal y estatutariamente
elegidos. Ahora bien, como sus posiciones pueden ser, y en realidad son,
antagónicas de la de sus patrones, su función carecería de toda eficacia
sino estuvieran protegidos de las posibles represalias de sus posibles
empleadores; o sea, si para el desempeño de sus funciones
desarrolladas dentro o fuera de la empresa en que estuviesen empleados
no tuvieron independencia necesaria. Para asegurarles esa libertad de
actuación, algunas legislaciones, entre ellas la argentina, han establecido
normas que les garantizan la estabilidad en el empleo mientras dura su
función representativa sindical e inclusive durante un plazo posterior a la
terminación de la misma. El quebramiento de esta estabilidad, por parte
del patrono, hace que este incurra en responsabilidades, que no todas las
legislaciones contemplan de igual manera y que, aun dentro de cada país
son diferentemente interpretadas. A veces esta institución es
erróneamente llamada fuero sindical.