El fundamento de la Dialéctica en el movimiento, es el perpetuo
cambio, las series de concatenaciones y sus influencias mutuas es la
lucha en lo que todo aparece y desaparece.
El materialismo Dialéctico es el que tiene por objeto la demostración
de la anterioridad de la materia con relación a la consciencia del
desenvolvimiento de la naturaleza y la sociedad y el pensamiento. Es el
método, el instrumento del conocimiento científico y de la transformación
práctica y revolucionaria del mundo, ya que las bases de todas las ideas
de la sociedad descansan en el desarrollo económico.
La Filosofía de Marx constituye el espíritu Laico que se pone en
práctica en el materialismo.
Para los materialistas Dialécticos, la materia avanza a saltos hacia
cualidades superiores este es llamado Desarrollo Dialéctico pequeños
cambios de cantidad van acumulándose en cada cosa, surge una tensión,
una lucha y en determinado momento los elementos nuevos son los
poderosos que hacen brotar una nueva realidad.
El mundo es un todo unitario que se reduce a materia y las leyes del
Universo de modo infalible y como totalidad evoluciona en sentido
determinado.
La tesis sustentada tiene relación con el Materialismo Dialéctico por que
su resultado se basa en el cambio, la transformación sustentada por la
ciencia