Pragmatismo.- Es una teoría filosófica que beneficie a la
educación, cuidando meticulosamente los resultados que van en beneficio
institucional de la comunidad o sociedad respectiva.
Se fundamenta en sus efectos prácticos y propensos a adaptarse a
las condiciones reales.
En la Educación, los Pedagogos manifiestan que debe unirse la
teoría con la práctica para que esta tenga excelentes resultados.
La relación de la Tesis con el Pragmatismo es muy intima por que su
ejecución será inmediata y de beneficio para la Educación Superior.