FUNDAMENTACIÓN PEDAGÓGICA
Constructivismo.-El Constructivismo en una teoría del
conocimiento que alude la relación entre sujeto conocedor y el sujeto
conocible, a la naturaleza del producto de esta interacción del
conocimiento y la naturaleza de la realidad que es lo conocible.
Orellana, O. (1996) considera que el Constructivismo constituye un
marco explicativo en incluye las teorías Psicológicas y Pedagógicas que
abordan la actividad educativa (Pág. 6), Flores, R (1994) considera que el
Constructivismo Pedagógico plantea que el aprendizaje humano es una
construcción de cada estudiante por modificar su estructura mental
también se puede concebir como una actividad compleja del estudiante
que elabora sus conocimientos propuesto a partir de la construcción de
conocimientos nuevos sobre la base de los ya existentes, pero en
cooperación interactiva con el facilitador en el maestro y sus compañeros.