Aprendizaje Significativo.- Ausubel, David (1996) dice "El
aprendizaje debe ser significativo y éste requiere de dos condiciones
esenciales, la disposición del sujeto aprender significativamente y el
material Aprendizaje significativamente potencial (Pág. 56).
La idea central de la teoría de Ausubel es que la información nueva,
potencialmente significativa se incorpora dentro de la estructura cognitiva
y cuando existe hay que recurrir a organizadores previos.
El Aprendizaje será significativo si toda experiencia parte del
conocimiento propio del estudiante y a partir de continuos conflictos
cognitivos, le permite ampliar su universo, integrando conocimientos
anteriores con otra nuevas experiencias significativas que impliquen un
proceso de diferenciación progresiva relacionados a situaciones diversas
de trabajo, estudio o su propia vida, todo lo cual le permitirá generalizar,
hacer atracciones sacar conclusiones, interiorizar conceptos, pero
sobretodo aplicar los nuevos saberes a su realidad.
En la Facultad de Jurisprudencia, ingresar por mística o por
circunstancias.