Art. 189.- Indemnización por despido del contrato a
plazo fijo.- En caso de contrato a plazo fijo, el trabajador despedido
intempestivamente, podrá escoger entre las indemnizaciones
determinadas en el articulo procedente o las fijadas en el Articulo 181 de
este Código.
ART. 191.- Indemnizaciones y bonificaciones al
trabajador.- Tendrá derecho a las indemnizaciones fijadas en los
artículos 187 y 188 y a las bonificaciones establecidas en este Capitulo, el
trabajador que se separe a consecuencia a una de las causas
determinadas en el Art. 173.
ART. 192.- Efectos del cambio de ocupación.- Si por
orden del empleador, un trabajador fuere cambiado de ocupación actual
sin su consentimiento, se tendrá esta orden como despido intempestivo,
aun cuando el cambio no implique mengua de remuneración y/o
categoría, siempre que lo reclame el trabajador dentro de los sesentas
días siguientes a la orden del empleador.