Ministerio de Trabajo.-
Institución rectora de la Administración del Trabajo y la Promoción
del Empleo, con capacidades desarrolladas para liderar la implementación
de políticas y programas de generación y mejora del empleo, contribuir al
desarrollo de las pequeñas y Micro Empresas, fomentar la previsión
social, promover la formación profesional, así como el cumplimiento de las
Normas Legales y la mejora de las condiciones laborales en un contexto
de diálogo y concertación entre los actores sociales y el Estado.
Ley.-
Etimología: del latín, lex, legis.
Es una declaración de la voluntad soberana, dictada por el Congreso
de la República, por medio de la cual se ordena, permite o prohíbe una
cosa. Debe ser sancionada por el Presidente de la República.