Conflictos de trabajo.- El concepto se refiere a los
antagonismos, enfrentamientos, discrepancias y pugnas laborales que
constantemente se promueven entre patronos y trabajadores. Pueden ser
individuales y colectivos, de derechos o de intereses. Por regla general
cabe decir que los conflictos de derechos son individuales; porque en
ellos se discute judicialmente la aplicación de una norma jurídica
preexistente de derecho laboral, o a un caso concreto.
Contrato Individual de Trabajo.- Es el convenio en virtud del
cual una persona se compromete para con otra u otras a prestar sus
servicios lícitos y personales, bajo su dependencia, por una remuneración
fijada por el convenio, la ley, el contrato colectivo o la costumbre.