Prescripciones de Trabajo.- Las acciones provenientes de los
actos y contratos de trabajo prescriben en tres años, contados desde la
terminación de la relación laboral, sin prejuicio de lo dispuesto en otras
disposiciones y demás casos de prescripciones de corto tiempo, como las
prescripciones especiales que prescriben en un mes.
Procedimiento.- Norma reguladora para la actuación ante los
organismos jurisdiccionales, ya sea civiles, laborales, penales,
contencioso, administrativos, etc. Norma o rama del derecho que sirve
para determinar las reglas de organización judicial, competencia, tramite
de los juicios y ejecución de las decisiones de la justicia, lo que constituye
el contenido del derecho procesal y de los códigos procesales; y otro
estricto o conjunto de actos cumplidos para lograr una solución judicial.
Procedimiento laboral, optan por la especialización para resolver los
conflictos del trabajo, es una jurisdicción distinta de la ordinaria, aquella
en que se tramitan y resuelvan los juicios del trabajo independientemente
de otra jurisdicción.