Relación de trabajo.- es el hecho de que una persona trabaje
para otra en condiciones de subordinación, contiene para ambas partes
una serie de derechos y obligaciones de índole laboral, con
independencia de que exista o no, un contrato de trabajo es esta relación
de trabajo, existe un contrato, aunque sea de índole tácita, representado
por el hecho de que una persona acuda a trabajar y otra acepta su
trabajo.
Todo vínculo de trabajo entre dos o más personas o entre una de
ellas al menos y una cosa corporal o incorporal, con trascendencia en el
ordenamiento vigente del código de trabajo.
Los jueces e inspectores de trabajo podrán imponer multas hasta
cincuenta dólares.