Toda interpretación histórica y teórica de un concepto social se funda,
para sus contemporáneos y para sus investigadores, en una filosofía
subyacente; en el caso de la Mediación social, la noción del conflicto
social como relación social parece válida en términos operativos. Toda
modalidad mediadora, arbitral y conciliadora de nuestra historia responde
a una realidad que suele pasar inadvertida la conflictividad es inherente a
toda sociedad. El conflicto es una relación social de orden vivencial y de
múltiples manifestaciones, en la cual la Mediación encuentra su razón de
ser, y ante la cual aporta sus técnicas dentro de la Política social general;
por ello no existe un tipo único de conflicto, ni una explicación exclusiva
Esta realidad social incontestable muestra otro hecho irrefutable: un
conflicto se regula por la fuerza o por la negociación. El deseo de paz y de
armonía no debe hacernos olvidar las realidades conflictivas antes las
cuales surge la acción social. Por ello, la negociación, base de todas las
modalidades históricas de la Mediación social, bien voluntaria bien
indicativa, aparece como método permanente de armonizar las relaciones
sociales en el curso de los tratados que las divergencias de ideas o de
intereses hacen necesarios.
En una realidad sociológicamente detectada como dinámica y conflictiva,
la capacidad negociadora de la Mediación quizás pueda suponer uno de
los instrumentos adecuados para la defensa de los nuevos derechos
sociales Ligados al ejercicio participativo de la ciudadanía democrática.