En España encontramos testimonios de una primera reglamentación de la
tradición mediadora en las Juntas vecinales, los Gremios medievales y a
las Hermandades agrarias y rurales. Esta mediación tradicional se
atestigua jurídicamente en el Fuero de Avilés (1076), donde se
documenta el origen etimológico de la Mediación o medianedo, o en las
Partidas de Alfonso X (1265), que en su Partida 3, título 4, recoge el
término arbitraje. A nivel Institucional, junto a la labor de los Jueces de
Paz, destacaron organismos donde se resolvían las disputas comerciales
y territoriales de los miembros de estas comunidades, como el Consejo de
Hombres Buenos de la Huerta de Murcia o el Tribunal de las Aguas de
Valencia. En 1.734, el Diccionario de Autoridades de la Lengua Española,
definía la Mediación como “la interposición de alguno que pretende
componer o reconciliar a otros que están entre sí discordes, o conseguir
alguna cosa para otro”.