 Mediación Escolar. Promoción de técnicas y habilidades para la
resolución alternativa de conflictos en el proceso educativo. Es acta para
resolver divergencias entre estudiantes, conflictos institucionales,
establecimiento de normas de convivencia, etc, su origen se remonta a la
década de los 60 en los Estados Unidos cuando diversos grupos
religiosos y movimientos por la paz reconocieron la necesidad de enseñar
a niños y jóvenes determinada habilidades para la resolución de conflictos
en forma no violenta proceso que fue incorporado por los profesores en
sus clases. Hacia 1981 se fundó un movimiento denominado Educadores
para la Responsabilidad Social (Educators for Social Responsability), en
el cual padres y educadores trataban de educar en la prevención de
posibles conflictos nucleares. En el campo específicamente educativo
surgió hacia 1984 NAME (Asociación Nacional de Mediación en
Educación) es una agrupación que actualmente cuenta con unos mil
afiliados entre miembros del profesorado y de la dirección de centros de
enseñanza primaria y secundaria y universitaria e instituciones educativas
interesadas en trabajar con programas de resolución de conflictos. Este
centro provee materiales para la mediación pública, boletines, realiza
congresos, a partir de allí aumento el número de programas de
mediación educativa.
