Les sorprende que el mediador explique que se trata de buscar la
solución que sea mejor para las partes, que se trate de ganar-ganar.
Resulta difícil pensar que no existe un ganador y un perdedor cuando
estamos demasiado acostumbrados a querer ser los mejores, a ser
competitivos a dominar, a tener el poder. Entonces Es cuando entra en
juego la cultura de la mediación, realizando una mediación tras otra.
Mostrando a las partes que el conflicto que les atrajo, puede verse desde
un prisma diferente en el paso a las posiciones de las necesidades.
El modelo de Harvard o modelo Tradicional –Lineal busca como finalidad
conseguir acuerdos, se centra en el contenido de la comunicación y no
tiene en consideración la relación entre las partes. Pero si no se producen
acuerdo entre las partes, ¿el proceso de mediación se ha realizado de
manera correcta? En ocasiones no se producen acuerdos o la mayoría de
ellos son parciales, entonces podemos pensar que algo ha fallado, que no
hemos hecho bien nuestro papel. El modelo transformativo de Bush y
Folger sin embargo nos explica que lo importante es el reconocimiento del
otro y la revalorización de uno mismo independientemente del hecho de
llegar o no a acuerdos.