PRINCIPIOS DE LA MEDIACIÓN FAMILIAR.
Existe un amplio consenso sobre los principios de la mediación, tanto en
los instrumentos internacionales como en la doctrina refrendada en la
práctica de las Asociaciones y en los Códigos deontológicos.
De manera todo proceso de mediación debe configurarse y regirse a partir
de la ideología, voluntariedad, igualdad de las partes, imparcialidad,
neutralidad, confidencialidad y profesionalidad; unidos a otros principios
que verían según lo regulado en cada país como son la flexibilidad del
proceso, la buena fe, el carácter personalísimo del mismo y la
observancia del interés superior del niño/a y de la familia.