IDEOLOGÍA: Es sistema de valores, creencias, ideas que tienen
los seres humanos. Este principio la transformación de las
personas en la mediación, esta última garante de valores,
comunicación crecimiento persona. El mediador deberá tratar de
restablecer las relaciones preexistentes, y para ello deberá apelar,
a este principio.
VOLUNTARIEDAD: Generalmente se hace alusión a ella para
referirse: Primero a que son las partes las que deciden si acudir o
no a la mediación y mantenerse en ella una vez iniciada, y segundo
a que son ellas las que deciden la forma en que debe concluir el
proceso.