INSTRUMENTACIÓN LEGAL DE LA MEDIACIÓN EN EL
DERECHO COMPARADO.
La mediación ha sido acogida por diferentes países, y muchos han
iniciado este proceso justamente por los conflictos familiares. Ejemplo de
mediación podemos encontrar en Italia, Alemania, Estados Unidos,
Canadá, México, Chile, Argentina, Austria, Bélgica, Gran Bretaña, en
muchos de ellos existen leyes específicas sobre mediación familiar y en
otros casos no se regula específicamente sino que se hacen remisiones a
determinadas normas procedimentales como en Francia e Inglaterra.
En España la Ley 1/2001 de 15 de Marzo, de mediación familiar de
Cataluña, introduce la mediación familiar en España como institución
normada, a la que le sucedieron otras leyes como la de Galicia,
Valencia, Canarias y Castilla. La Mancha, Castilla y León, Comunidad
Autónoma de Andalucía, Principado de Asturias tomando todas como
referencias fundamental la Recomendación (98) 1 y los principios que la
inspiran. Hasta finales del 2007 existen programas de mediación
extrajudicial en Madrid (donde están incorporados ocho juzgados de
familia), Barcelona (Incorporados la mayoría de los juzgados de familia,
Sevilla, Málaga y Palma de Mallorca); países vasco.