3.- Conflicto es destructivo Cuando: Se le da más atención que a las
cosas realmente importante, socava la moral o el auto- percepción,
polariza a los grupos reduciendo la cooperación aumenta las diferencias
y conductas a un comportamiento irresponsable y dañino.
4.- Conflicto es constructivo cuando. Ayuda a resolver problemas y
asuntos importantes involucra a la gente en la solución de asuntos
importantes para ello conduce a una comunicación autentica ayuda a
liberar emociones, estrés, ansiedad, y ayuda a desarrollar más
cooperación entre la gente cuando se conocen. El conflicto incluye la
narrativa (que contiene las causas del conflicto, los actores, la trama del
problema y el desenlace del mismo) y la negociación para satisfacer las
necesidades y mantener las expectativas.