EL MEDIADOR. Los mediadores actúan en razón de otra
profesión que nos acompañan (abogados, psicólogos, sociólogos,
sexólogos, Trabajadoras Sociales, psiquiatras, etc) La función del
mediador es la de ayudar desde la neutralidad e imparcialidad a que
encuentren el camino para la intercomunicación y el acuerdo.
Los mediadores necesitamos de su autorización para intervenir en el
proceso. Los mediadores no podemos decidir por ustedes, los acuerdos
son de completa exclusividad de la pareja.
El mediador puede reunirse por separado con cada parte y también con
los hijos cuando así lo considere oportuno. Estas reuniones son
confidenciales, el mediador no transmitirá información recibida en
confidencia a menos que se lo autorice expresamente la parte.
Los mediadores pueden interrumpir el proceso cuando observamos que
no se cumplen las reglas como por Ej. Si alguna de las partes intenta
utilizar la mediación familiar para otros fines, no hayan paralizado el
proceso judicial en caso de haberlo iniciado, exista violencia familiar;
incapacidad psicológica en alguna de las partes o de alguna causa que a
su juicio impida trabajar en clima de cooperación y de buena fe. 