Conflicto versus violencia. El conflicto es un “proceso interactivo
que se da en un contexto determinado. Es una construcción social
una creación humana diferenciada de la violencia ya que puede
haber conflicto sin violencia aunque no hay violencia sin conflicto
por lo que no toda disputa o divergencia implica conflicto.
Aunque los conflictos pueden clasificarse según el nivel en que se
desarrollan: Micro (interpersonales e intergrupales) macro (entre
grupos definidos dentro de un estado o entre estados, donde las
consecuencias de los enfrentamientos afectan a un gran número
de población); es posible extraer generalidades comunes a ambos
tipos de conflictos. El conflicto es un proceso en el que hay
oposición de intereses (tangibles), necesidades y/o valores no
satisfechos.
En contraposición existe un problema cuando la satisfacción de
las necesidades de una de las partes impide la satisfacción de la
otra. En base a esa definición se puede diferenciar dos situaciones
que se confunden con los conflictos reales.