Seudoconflictos. Puede demostrarse de forma agresiva, sin embargo no
existe problema (ya que la satisfacción de unas necesidades no implica
las otras) aunque las partes pueden creer que sí. Casi siempre suele ser
una cuestión de malentendidos, desconfianza y mala comunicación
Conflicto Latente. No se muestra de forma agresiva ya que una o ambas
partes no perciben la contraposición de intereses/necesidades o va.
Estos no se abordan o ni tan solo se reconocen como conflictos porque
no han explorado porque no existen signos de violencia directa. Esto hará
que sigan creciendo por su propia dinámica.
Por lo que el conflicto innecesario, es decir aquel en el que la satisfacción
de las necesidades de una parte no impide la satisfacción de la otra, tiene
como componentes.
Mala comunicación
Estereotipos
Desinformación.
Percepción equivocada del propósito o proceso