El conflicto Penal: Víctima y Victimario.
Es el enfrentamiento o choque intencional entre dos o más personas,
también pueden ser grupos, que manifiestan los unos hacia los otros una
intención hostil, generalmente hacia un derecho, en el que se trata de
romper la resistencia del otro usando generalmente algún tipo de
violencia, lo que incluso podría llevar al aniquilamiento físico del otro.
Esta posición sumada al proceso de desarrollo de un conflicto, nos indica
que este no es absoluto, es decir, tiene diferentes aristas dependiendo el
papel que desempeñe, lo cual implica que un mismo conflicto tiene tres
aspectos.
a) Perspectiva de una de las partes;
b) Cómo asume la otra parte el conflicto, y
c) Cómo evaluaría el conflicto una tercera parte neutral.