Problemas de comunicación.- Determinados estilos de
comunicación propician el conflicto y disuaden la resolución del
problema. En familias con predisposición para generar conflicto un
miembro de la familia controla el proceso de toma de decisiones por
completo. Hay un ganador y un perdedor, pero nada de compromiso por
otro lado algunas familias tienden a evitar el conflicto. Los desacuerdos
son incómodos y estresantes, y los miembros de la familia optan por evitar
plantear sus problemas, a menudo dejando que los asuntos se enquisten
o manipulando a escondidas la situación. Por su parte las familias con un
estilo de conflicto irracional entablan disputa interminables. 