Fernando Onfray, considera que la conciliación es un sistema destinado a
prevenir y solucionar los conflictos constituido por un conjunto de
actuaciones realizadas por las partes y el conciliador, que no tiene poder
de decisión y ante el cual recurren los primeros en busca de un acuerdo.
La conciliación es, pues una forma de solución de una controversia que
acelera su terminación definitiva a través de un acuerdo de las partes,
asistidas por un tercero el conciliador, respecto de derechos que no tienen
carácter de indisponibles.
Es un proceso mediante el cual una tercera persona, neutral e imparcial,
ayuda a las partes en conflicto a buscar una solución consensual,
proponiendo si fuera necesario formulas conciliatorias que las partes
pueden rechazar o acepta.