FUNDAMENTACION LEGAL.
En el Ecuador la Mediación fue promovida por Pro Justicia, que fue
creada el 30 de Agosto de 1995 mediante el Decreto Ejecutivo N° 3029,
publicado en el Suplemento del Registro Oficial N° 772 de 1 de
Septiembre de 1995, como unidad técnica adscrita a la Presidencia de la
República, para la administración y canalización de recursos
internacionales para la Reforma de la Administración de Justicia en el
Ecuador. Sin embargo, en Abril de 1997, mediante Decreto Ejecutivo Nº.
199 Pro justicia, se adscribe a la Presidencia de la Corte Suprema de
Justicia. 