Art. 22.- Sanciones.- El juez al resolver la causa, de probarse la
responsabilidad, sancionará al agresor con el pago de indemnizaciones de
daños y perjuicios de uno a quince salarios mínimo vitales de acuerdo con
la gravedad de los resultados, que será causa del divorcio.
Cuando la violencia hubiere ocasionado pérdida o destrucción de bienes,
el agresor será obligado a reponerlos en numerario o en especie. Esta
resolución tendrá el valor de titulo ejecutivo. En el evento de que el
sancionado careciera de recursos económicos, la sanción pecuniaria se
sustituirá con trabajo en las redes de apoyo comunitario que mantiene el
Ministerio de Bienestar Social, por el tiempo mínimo de uno a dos meses ,
dentro de un horario que altere sus labores remuneradas. 