Art. 189.- Jueces de paz.- Las juezas y jueces de paz resolverán en
equidad y tendrán competencia exclusiva y obligatoria para conocer
aquellos conflictos individuales comunitarios, vecinales y contravenciones
que sean sometidas a su jurisdicción de conformidad con la ley. En ningún 
caso podrá disponer la privación de la libertad ni prevalecerá sobre la
justicia indígena.
Las juezas y jueces de paz utilizarán mecanismos de conciliación, dialogo,
acuerdo amistoso y otros practicados por la comunidad para adoptar sus
resoluciones que garantizarán y respetaran los derechos reconocidos por la
Constitución. No será necesario el patrocinio de abogada o abogado.
Las juezas y jueces de paz deberán tener su domicilio permanente en el
lugar en donde ejerzan su competencia y contar con el respeto,
consideración y apoyo de la comunidad. Serán elegidos por su comunidad,
mediante un proceso cuya responsabilidad corresponde al Consejo de la
Judicatura y permanecerán en funciones hasta que la propia comunidad
decida su remoción de acuerdo con la ley. Para ser jueza o juez de paz no
se requiere ser profesional en Derecho.