CÒDIGO PENAL.
Art. 471.- Lesiones en parientes o cónyuges.- En los delitos mencionados
en los artículos anteriores de este Capítulo, si el culpado ha cometido la
infracción en la persona del padre o madre u otro ascendiente o
descendiente, en la del cónyuge o en la de un hermano se aplicara la
pena inmediata superior.
Art. 472.- Lesiones inintencionales.- Es reo de heridas o lesiones
inintencionales el que las ha causado por falta de prevensión o de
precaución y será reprimido con prisión de ocho días a tres meses y multa
de seis a doce dólares de los Estados Unidos de Norteamérica, si el acto
no estuviere más severamente castigado como delito especial.