Art. 474.- Abandono de niño en lugar no solitario.- Serán reprimidos con
prisión de un mes a un año y multa de seis dólares de los Estados 
Unidos de Norteamérica, los que hubieren abandonado o hecho
abandonar un niño en un lugar no solitario, los que hubieren expuesto o
hecho exponer siempre que no sea en un hospicio en casa de
exposiciones.
Art. 475.- Abandono de un niño por los padres o guardas.- Los delitos
previstos en el presente artículo serán reprimidos con prisión de seis
meses a dos años y multa de seis a dieciséis dòlares de los Estados
Unidos de Norteamérica, si han sido cometido por los padres, o por
personas a quienes el niño estaba confiado.