Art. 2.- Sujetos Protegidos.- Las normas del presente Código son
aplicables a todo ser humano desde su concepción hasta que cumpla
dieciocho años de edad. Por excepción, protege a personas que han
cumplido dicha edad en los casos expresamente contemplados en este
Código.
Art. 3.- Supletoriedad.- En lo no previsto expresamente en este Código se
aplicaran las demás normas del ordenamiento jurídico interno que no
contradigan los principios que se reconocen en este Código y sean más
favorables para la vigencia de los derechos de la niñez y adolescencia.