Art. 7.- Niños niñas y adolescentes, indígenas y afroecuatorianos.- La Ley
reconoce y garantiza el derecho de los niños, niñas y adolescentes de
nacionalidad indígena ya afroecuatorianos a desarrollarse de acuerdo a su
cultura y en marco de interculturalidad, conforme a lo dispuesto en la
Constitución Política de la República siempre que las prácticas culturales
no conculquen sus derechos.
Art. 8.- Corresponsabilidad del Estado, la sociedad y la familia.- Es deber
del Estado las sociedad y la familia dentro de sus respectivos ámbitos,
adoptar las medidas políticas, administrativas, económicas legislativas,
sociales y jurídicas que sean necesarias para la plena vigencia ejercicio
efectivo, garantía, protección y exigibilidad de la totalidad de los derechos
de niños, niñas y adolescentes.
El Estado y la sociedad formularán y aplicarán políticas públicas sociales y
económicas; destinaran recursos económicos suficientes, en forma estable
permanente y oportuna