Art. 46.- La mediación podrá proponerse:
a) Cuando existe convenio escrito entre las partes para someter sus
conflictos a mediación. Los jueces ordinarios no podrán conocer
demandas que versen sobre el conflicto materia del convenio, a
menos que exista acta de imposibilidad de acuerdo o renuncia
escrita de las partes al convenio de mediación. En estos casos
cualquiera de ellas puede acudir con su reclamación al órgano
judicial competente. Se entenderá que la renuncia existe cuando
presentada la demanda ante un órgano judicial el demandado no
opone la excepción de existencia de un convenio de mediación. El
órgano judicial deberá resolver esta excepción corriendo traslado a
la otra parte y exigiendo a los litigantes la prueba de sus
afirmaciones en el término de tres días contados de la notificación.
Si prospera esta excepción deberá ordenarse el archivo de la
causa, caso contrario se sustentará el proceso según las reglas
generales;
b) A solicitud de las partes o de una de ellas; y,
c) Cuando el juez ordinario disponga en cualquier estado de la causa,
de oficio o a petición de parte, que se realice una audiencia de
mediación ante un centro de mediación, siempre que las partes lo
acepten.