Art. 52.- Los gobiernos locales de naturaleza municipal o provincial, las
cámaras de la producción, asociaciones, agremiaciones, fundaciones e
instituciones sin fines de lucro y, en general, las organizaciones
comunitarias, podrán organizar centros de mediación, los cuales podrán
funcionar previo registro en el Consejo Nacional de la Judicatura. La
comprobación de la falta cumplimiento de los requisitos establecidos en
la presente Ley y su reglamento, por parte de un centro de mediación
dará lugar a la cancelación del registro y prohibición de su
funcionamiento. El Consejo de la Judicatura podrá organizar centros de
mediación pre procesal e intraprocesal.