Art. 53.- Los centros de mediación que se establecieren deberán contar
con una sede dotada de elementos administrativos y técnicos necesarios
para servir de apoyo para las audiencias.
Los centros que desarrollen actividades de capacitación para mediadores
deberán contar con el aval académico de una institución universitaria.
Art. 54.- Los reglamentos de los centros de mediación deberán establecer
por lo menos:
a) La manera de formular las listas de los mediadores y los
requisitos que deben reunir, las causa de exclusión de ellas, los
trámites de inscripción y forma de hacer su designación para
cada caso;
b) Tarifas de honorarios del mediador, de gastos administrativos y
la forma de pago de estos, sin perjuicio de que pueda
establecerse la gratuidad del servicio;
c) Forma de designar al director, sus funciones y facultades;
d) Descripción del manejo administrativo de la mediación; y,
e) Un código de ética de los mediadores.