Art. (37.4).- Revocación de la suspensión condicional.- Cuando el
procesado incumpliere cualquiera de las condiciones impuestas o
transgrediere los plazos pactados, el juez de Garantías Penales, a
petición del fiscal o el ofendido, convocará a una audiencia donde se
discutirá el incumplimiento y la revocatoria de la suspensión condicional.
En caso de que en ella el juez de Garantías Penales llegue a la
convicción de que hubo un incumplimiento injustificado y que amerita
dejarla sin efecto, la revocará y se sustanciará el procedimiento conforme
a las reglas del procedimiento ordinario. Revocada la suspensión
condicional, no podrá volver a concederse.