FUNDAMENTACIÓN DOCTRINARIA.
Una cuestión que merece ser analizada es aquella que hace relación al
tipo de infracciones penales que pueden ser gestionadas a través de la
mediación. Parecería ser que el criterio dominante de aquellos sistemas
penales que aceptan la mediación es el de que sólo deben ir a mediación
penal aquellas conductas típicas que pueden ser denominadas como
“delitos menores”, no obstante aquello es importante señalar que los
“delitos graves” también son objeto del referido mecanismo de solución de
disputas, así tenemos que en Estados Unidos de Norteamérica,
específicamente en el Estado de Nueva York cabe respecto de las
violaciones y los homicidios; así mismo, en Lovaina, Bélgica, donde la
mediación penal se aplica a los casos de reincidencia y de mediana y
mayor gravedad.