Confidencialidad.- El juez no tendrá conocimiento del proceso salvo lo
pactado en el documento final acta de acuerdos, y lo que las partes
deseen expresar en el acto de la vista oral. Si alguna de las personas
quiere desistir de la mediación realizada, hasta antes del inicio del juicio
oral, ni el juez, ni el fiscal, ni abogados acusadores o defensores, pueden
utilizar dato o expresión alguna recogida en el acta de acuerdos.
Es decir, las expresiones vertidas verbal o documentalmente en el acta de
reparación únicamente tendrán valor de prueba si son ratificadas como
tales por la víctima y el procesado en el acto del juicio oral.
De lo contrario, lo manifestado en el proceso de mediación podría ir en
contra de la presunción de inocencia y además desincentivaría a las
partes para acudir a la mediación, ante el riesgo de que su conclusión sin
éxito se pudiera utilizar como incriminación o prueba de cargo.