Art. 37.- La conversión es autorizada únicamente por el Juez y Tribunal
de Garantías Penales el fiscal podrá allanarse a este pedido de no
hacerlo argumentara al juez de Garantías Penales la razón de su
negativa.
No cabe la conversión.
a) Cuando se trata de delitos que comprometan de manera seria el
interés social
b) Cuando se trata de delitos contra la administración pública o que
afecten los intereses del Estado.
c) Cuando se trata de delitos de violencia sexual, violencia
intrafamiliar o de delitos de odio;
d) Cuando se trata de crímenes de lesa humanidad; o,
e) Cuando la pena máxima prevista para el delito sea superior a
cinco años de presión. 