CONSECUENCIAS
Existen en el país dos casos insignes en el área del transporte internacional
de mercancías por carretera, que se suscitado en el recurrir y que han
ocasionado pérdidas millonarias al país, esto a mi criterio por la no aplicación
de un método que está establecido en el Organismo de la CAN y el órgano
que lo aplicaría el Tribunal Andino de Justicia, por ser más expedito.
Transportistas ecuatorianos afectados por competencia desleal.
Tiene su origen en la Cuarta Reunión de la Mesa de Trabajo Binacional
Ecuatoriana – Peruana sobre Transporte Internacional por Carretera, donde
se aprueba el Informe que contiene la: “Propuesta técnica para la
modificación de dimensiones en la Decisión 491(Reglamento Técnico sobre
límites de pesos y dimensiones de vehículos destinados al Transporte
Internacional de Pasajeros y Mercancías por Carretera”) con fecha 15 y 16
de abril del 2010. Por Ecuador firma el Subsecretario de Transporte Vial y
Ferroviario - MTOP – Ecuador