Transportista ecuatorianos afectados por bloqueo
Conductores colombianos, impiden al transportista ecuatoriano su circulación
en el principal paso fronterizo, alegando competencia desleal.
El motivo que aducían, existir variación en el precio de la gasolina. Mientras
que en Colombia el precio era de $4,14, en Ecuador por el subsidio ascendía
a $1,54 por galón. Consecuencia de este bloqueo nuestro país tuvo pérdidas
que ascendieron a US$30 millones.
En primera instancia se inició con reuniones, Ministros Andinos de Comercio
Exterior y de Transporte Exterior de ambas naciones acordaron el 08 de
noviembre aplicar un “Plan de Acción” (visión empresarial en el transporte y
optimización en el control de aduana, migración, etc.) y en una posterior
reunión el 28 y 29 del mismo mes, con el Comité Andino de Autoridades del
Transporte Terrestre, el Programa de desarrollo logístico productivo, que va a
redundar en beneficios a la población circundante. Además que proponen
medidas que optimicen la aplicación de los planes propuestos y una libre y
fluida circulación del transporte.