Ecuador.-
Nuestro país ha sufrido también estos sucesos. Uno de ellos los tuvo junto a
Colombia, donde afortunadamente el Tribunal Andino de Justicia (Órgano
Jurisdiccional de la CAN) con fecha 26 de enero de 2012 levantó la sanción
interpuesta por la Secretaría General de la CAN que le había impuesto una
Acción de Incumplimiento (Proceso SUMARIO # 15-Al-2000) por prohibir o
restringir el libre tránsito de vehículos de carga de países andinos, en el caso
de Colombia especialmente para abastecimiento de combustible (subsidiada
en Ecuador, en este país no) y los que terminan su recorrido o inician otro
trayecto internacional.
El Tribunal en mención colige que el incumplimiento no puede endilgarse a
nuestro país, peor que tienda a traducirse en una acción que impida que se
aplique la norma comunitaria. Mucho más cuando el país impartió charlas e
información para su aplicación. Por ello decide: “Levantar las sanciones que
fueron autorizadas mediante auto de 06 de febrero de 2002 y archivar el
presente proceso”.