“Este órgano supranacional ejerce su jurisdicción sobre la Comunidad Andina
y es competente para conocer las siguientes acciones: La Acción de Nulidad,
la Acción de Incumplimiento, la Interpretación Prejudicial, el Recurso por
Omisión o Inactividad y la Acción Laboral. Asimismo, tiene competencia para
ejercer la función arbitral.”
Con los antecedentes expuestos considero de manera personal que no sólo
es una opción sino una necesidad el hacer efectivo los sistemas que están
dispuestos en este organismo denominado Comunidad Andina de Naciones
– y en el órgano que lo efectiviza el Tribunal Andino de Justicia donde
Ecuador es miembro y Estado Parte, como es el del Arbitraje.