b) Beneficios para la comunidad:
La sociedad en general puede constatar de manera directa de que este
procedimiento alternativo, es eficaz.
Libre acceso a este sistema de los ciudadanos y/o ciudadanas. Anudado al
hecho de que va a tener la seguridad de que se va emitir un dictamen
correcto por la idoneidad en la conformación del Tribunal Arbitral.
En cuanto al costo, va a poder hacer una relación en cuenta a plazos que
establece la justicia ordinaria y no se cumplen, con la función arbitral donde
es más expedito. Por ende siempre va a escoger lo que signifique ahorro de
tiempo y dinero.