Tipos de transporte terrestre.
El transporte terrestre es el que realiza sobre una superficie (carretera, vía
férrea) y utilizado por la gran mayoría de la población mundial.
Transporte ferroviario.-
Es una de las modalidades del transporte terrestre, donde se efectúa el
traslado de personas y/o carga a través de una vía férrea.
Al tener ventajas como las de transportar grandes volúmenes a menor costo,
índice mínimo de impacto ambiental y baja estadística de mortalidad, se
están realizando actualmente inversiones para su modernización, para lograr
que sean más veloces, aerodinámicos y por ende eficientes.