El transporte de mercancías o también llamado de carga, es el servicio que
presta una operadora que puede ser pública o privada y consiste en el
traslado de mercancías de un punto de origen, para que llegue en perfecto
estado, a un lugar de destino, estipulado en el contrato de transporte así
también su precio (flete) ya que es de carácter oneroso.
El transporte de carga o mercancías, se puede desarrollar en dos ámbitos:
Transporte Interno.- Su jurisdicción y competencia está dado dentro de una
circunscripción territorial, que puede ser local, provincial o nacional. Dotados
de permisos, autorizaciones tanto la empresa, conductos y vehículo.
Internacional.- Este tipo de transporte que deben de cumplir con
requerimientos legales, es el que realiza de un país a otro. En este proyecto
en particular, se circunscribe los que integran la CAN, y donde son sometidos
a controles aduaneros.