2) TRANSPORTE TERRESTRE DE CARGA
2.1. Desarrollo del transporte terrestre de carga o mercancías.
El transporte de mercancías tiene un amplio radio de acción ya que no sólo
cumple con su objetivo como es el traslado de la carga de un punto a otro a
tiempo, sino también al integrar el engranaje de la cadena de distribución y
logística por su espíritu de servicio, coadyuva al desarrollo del país. Además
que se incentiva la leal competencia. 
Lo antes expuesto, no sólo se aplica en el ámbito privado sino también en el
ámbito público.
En este acápite debemos mencionar que Estados Unidos es uno de los
países que está a la vanguardia, además de contar con autopistas de primer
nivel, ya que incorpora todos los avances tecnológicos a sus vehículos, lo
que se refleja en la fiabilidad en el remolque, la potencia de sus motores,
dispositivos de alarma en el panel de control en caso de que el conductor se
quede dormido, entre otros. Además que efectúan mantenimientos
preventivos, checklist constantes con la finalidad aprobar controles
periódicos y revisiones rigurosas.