Los incumplimientos de pactos bilaterales, especialmente con Colombia, es
uno de los mayores problemas del transporte internacional, por los
trasbordos que se efectúan especialmente por la mala red vial. Esto debe ser
atendido, al igual que las carreteras deben tratar de ser expeditas con los
planes de financiamiento.
Integración regional: nacional e internacional, para lograr el intercambio entre
los países vecinos.
Consideran que cuando existe un eficiente sistema de transporte se refleja
en un fluido comercio entre países vecinos. Por ello hay que hacer énfasis en
el mantenimiento y adecuación de los servicios ya que benefician de manera
directa a un país. 