Certificado de Idoneidad: Inherente al transportista. Es el instrumento que
otorga el país connacional (origen) y lo habilita para el traslado de
mercaderías a nivel internacional. Además de la Decisión 399, la Resolución
272 “(Criterios para calificar la idoneidad del transportista, determinar la
capacidad mínima de carga útil en vehículos propios y vinculados, y
establecer los requisitos del contrato de vinculación – Art. 1.- Objeto social:
transporte. Capacidad económica para desarrollar el servicio. Infraestructura:
Instalaciones dotadas para efectuar de manera eficiente el proceso del
traslado de carga. Experiencia: En el área del transporte, mínima 03 años.
Capacitación: De los chóferes con acreditación en certificados. Revisión y
mantenimiento preventivo de la flota y equipos: Programas de seguridad y
prevención)” lo complementa.