6.2. Conflictos en la CAN.
Para que se proceda aplicar los métodos alternativos de solución de
controversias - MASC, debe existir como antecedente un conflicto. Que en
este caso en particular debería tener como radio de acción el ámbito
internacional – Comunidad Andina de Naciones (CAN) y el sector del
transporte - de carga por carretera.
El área del transporte es uno de los más álgidos sectores, por ende los
conflictos surgen entre pares. Mucho más cuando se dan entre países
vecinos como los que conforman la CAN.