7.2. Conflicto en el área del transporte.
En diciembre de 2005 Argentina provoca un conflicto, al iniciar un bloqueo
impidiendo que fluya el transporte de carga y de pasajeros en su región, con
sus vecinos (Uruguay, Paraguay). En este caso específico el diferendo se
produjo con el país de Uruguay “Impedimentos a la Libre Circulación
derivado de las Cortes en Territorio Argentino de Vías de Acceso a los
Puentes Internacionales Gral. San Martín y Gral. Artigas”
Se dieron dos cierres en dos rutas, la 135 y la 136. El motivo principal,
movimientos ambientalistas argentinos no estaban de acuerdo con que se
instaure una planta de celulosa de origen uruguayo, en las riberas de sus
ríos pero que estaban en el límite con Argentina, esto es la Ruta 136. Estos
cierres empezaron el 19 de diciembre de 2005 hasta el 2 de mayo de 2006.
Mientras que en la ruta 135 se dieron desde el 30 de diciembre de 2005
hasta el 18 de abril de 2006.