Este país – Uruguay- aduce que Argentina omitió su accionar al no gestionar
ninguna acción que propendiera al cese de estas obstrucciones en el tráfico,
aduciendo Argentina que era un grupo mínimo sin trascendencia.
Esto tuvo graves consecuencias ya que denotó no sólo falta de conocimiento
de las normas que propugna el Convenio ATIT, sino que derivó que las
relaciones entre los países se afecten, además de las pérdidas económicas
por la no conclusión de las operaciones de transporte.
Con estos antecedentes se tomó la decisión de someter este diferendo al
sistema de solución de controversias propugnado por este organismo.