7.4. Sistemas Alternativos de Solución de Conflictos en la CAN.
En cuanto a lo tocante al procedimiento, la Secretaría General (etapa
administrativa) es la que se encarga de que se cumpla el ordenamiento
jurídico comunitario, de esta facultad se desprende que pueda resolver
inconvenientes en áreas como: salvaguardias, dumping, subsidios,
establecer restricción y gravamen, entre otros. Todo esto de acuerdo a las
directrices establecidas en la Decisión 425 (Reglamento de Procedimientos
Administrativos de la Secretaría General de la Comunidad Andina). 