7.4.1. Derechos del Ciudadano Andino.- Se explaya este instrumento en
dar a conocer que además de nuestros derechos como connacionales se
originaron nuevos y en diversos ámbitos como: derechos humanos, acceso a
la información, de petición, seguridad y salud en el trabajo entre otros. Claro
está, a partir de que el país se adhirió a la CAN.
7.4.2. Manual de Procedimientos del Sistema Andino de Solución de
Controversias.- Además de lo expuesto en la parte inicial de este acápite de
los organismos