Los medios alternativos de solución de conflictos
Los medios alternativos de solución de conflictos se erigen como una forma de
resolver conflictos humanos y en su configuración concurren varias ciencias
tales como: el Derecho, la psicología, la sociología, la economía, entre otras.
Para los juristas la tarea de determinar cuáles conflictos tienen connotación
jurídica ha sido una constante pues ello justifica la participación del Derecho
para su resolución. Así, se ha hablado de controversia, juicio y litigio. Aunque
no existe un término universalmente aceptado, el que cuenta con uso
generalizado en la doctrina es el de litigio.