Resulta importante rescatar la noción de equivalentes jurisdiccionales,
elaborada por Francesco Carnelutti. En opinión del autor, todo medio
alternativo es un equivalente jurisdiccional, pero no todo equivalente es un
medio alternativo, como sucede, por ejemplo, con el proceso extranjero o el
proceso eclesiástico. Al respecto, la posición defendida por el procesalista
uruguayo Enrique Véscovi (1994) expresa lo anterior de una forma clara: ¨ en
general, se busca no sustituir la vía jurisdiccional sino, como decimos,
encontrar una forma alternativa que permita suprimir, o resolver pacíficamente,
una gran cantidad de disputas, impidiendo que lleguen a la vía judicial”.