Regulación jRegulación jurídica de la mediación
Sobre el contexto ecuatoriano, Zurita (2005:28) indica que ¨en el mundo actual,
la corriente ha determinado que el Ecuador se inscriba dentro de los
mecanismos alternativos para resolver conflictos y la vieja conciliación judicial
se remoza en la figura de la mediación como institución jurídica autónoma e
independiente".
La tradición ecuatoriana en cuanto al uso de los medios alternativos de solución
de conflictos se inició en el año 1960, con la promulgación del Código de
Procedimiento Civil. Posteriormente, se puso en vigor la Ley de Arbitraje
Comercial dictada mediante Decreto Supremo Nº 735 del 23 de Octubre de 1963
y publicada en el R. O. Nº 90 del 28 de octubre del mismo año la cual fue
derogada por la Ley de Arbitraje y Mediación del 4 de Septiembre de 1997 y ya
en la Constitución del 5 de Junio de 1998 se regula constitucionalmente el tema
de acuerdo a las crecientes necesidades de acceder a estos medios por parte
de la sociedad.
La regulación jurídica de la mediación en Ecuador atraviesa varias ramas del
ordenamiento jurídico donde se distingue: el Derecho Constitucional, el Derecho Civil,
el Derecho de Familia, el Derecho Comercial, el Derecho de Propiedad Intelectual y el
Derecho Laboral cuyos cuerpos legales fundamentales se analizarán en los subepígrafes que siguen a continuación