Regulación constitucional
En la actual Constitución promulgada en el año 2008 se establece en el Art. 97:
¨Todas las organizaciones podrán desarrollar formas alternativas de mediación
y solución de conflictos, en los casos que permita la ley; actuar por delegación
de la autoridad competente, con asunción de la debida responsabilidad
compartida con esta autoridad; demandar la reparación de daños ocasionados
por entes públicos o privados; formular propuestas y reivindicaciones
económicas, políticas, ambientales, sociales y culturales; y las demás iniciativas
que contribuyan al buen vivir¨.
Además, el Art. 190, inciso primero se establece que: "Se reconoce el arbitraje,
la mediación y otros procedimientos alternativos para la solución de conflictos.
Estos procedimientos se aplicarán con sujeción a la ley, en materias en las que
por su naturaleza se pueda transigir¨. Y en el segundo inciso se regula que "en
la contratación pública procederá el arbitraje en derecho, previo
pronunciamiento favorable de la Procuraduría General del Estado, conforme a
las condiciones establecidas en la ley¨.