Los criterios emitidos con anterioridad corroboran el carácter voluntario que
caracteriza al proceso de mediación. Aunque el juez lo solicita, debe existir el
consentimiento de ambas partes. En la actualidad muchos de los contratos de
trabajo incluyen una cláusula donde los partes contratantes, en caso de conflicto,
renuncian a la vía ordinaria ordinario de solución de discrepancias a favor de la
mediación o del arbitraje. Con la existencia de esta cláusula no se puede acudir
a un juez ordinario a interponer una demanda judicial, aunque existe la
posibilidad que una de las partes lo haga y si la otra parte no opone la excepción
de existencia de un convenio de mediación, se considera se renuncia a la
mediación por consentimiento tácito.