A continuación la familia sindiásmica fue especial y peculiar. Comúnmente
varias de ellas ocupaban una vivienda formando un hogar colectivo y
practicando el principio del comunismo en su modo de vivir. Tenía como base
el matrimonio de parejas solas y ofrecía algunas características de la familia
monógama. La mujer era algo más que la esposa principal de su marido; era su
compañera, la que preparaba los alimentos, y la madre de hijos que ahora
comenzaban, con alguna certidumbre, a considerarse hijos propios. El
matrimonio no se basaba en los sentimientos, sino en la conveniencia y en la
necesidad. Correspondía a las madres, concertar el matrimonio de sus hijos;
este se negociaba por lo común, sin el conocimiento de las partes contrayentes
y sin requerírseles su consentimiento previo. Así ocurría que se celebrara
muchas veces entre individuos que no se conocían entre sí.