La discapacidad. Conceptos
La discapacidad hace referencia a una condición o función que se considera
deteriorada respecto del estándar general de un individuo o de su grupo, puede
ser física, sensorial, cognoscitiva, intelectual, por enfermedad mental, y varios
tipos de enfermedad crónica (Caiza, 2012).
Como se resumió en los antecedentes de este documento, la discapacidad
existe desde los orígenes del hombre, pero el diferente tratamiento que se le ha
dado depende de los contextos, el desarrollo científico de la humanidad,
incluso de la ideología que porta la sociedad.
Mucho tiempo se les dijo discapacitados a las personas portadoras de
discapacidades, pero actualmente, y a partir de los debates surgidos por la
necesidad de establecer un discurso inclusivo, el uso del término
discapacitados ha sido sustituido por el de personas con necesidades
especiales, debido a que esta terminología posee un alto contenido
discriminatorio y peyorativo, toda vez que limita las capacidades de este grupo
social, con respecto a los demás miembros de la sociedad.