La audición, según el patrón normal y medida desde lo cuantitativo, puede
establecerse como normal cuando se registra por debajo de los 20 dB. De ahí
que se hable de una deficiencia auditiva leve o ligera, cuando el umbral de
audición se ubica entre los 20 y 40 dB, grave o media, entre 40 y 70 dB, muy 
grave o severa, por encima de 70 y por debajo de 90 dB y profunda (sordera),
cuando el umbral auditivo se sitúa por encima de los 90 dB. La cofosis o
pérdida total se establece si el umbral auditivo se sitúa por encima de 100 dB.
Los datos de investigación clínica muestran que resulta habitual encontrar
casos de personas con restos auditivos útiles pese a tener una pérdida media
de 90 dB, y al mismo tiempo, otras sin restos útiles y una pérdida media de
80dB. Por tanto, hipoacusia y sordera se diferencian por los restos auditivos y
no tanto por el grado de pérdida (Martín, 2005)