FASINARM (Fundación de Asistencia Psicopedagógica
para Niños, Adolescentes y Adultos con Discapacidad
Intelectual y/o en circunstancias especialmente difíciles)
En Ecuador, a raíz de las nuevas políticas que priorizan el cuidado y la
atención a las personas con discapacidades, y desde tiempo atrás, existen
centros encargados de estimular en estas personas su desarrollo social y de
educarlos, ya sean gubernamentales o no gubernamentales.
Para lograr resultados exitosos, en el proceso de inclusión a la sociedad de los
niños, jóvenes y adultos con necesidades educativas especiales, se hace
imprescindible contar con estos centros que poseen condiciones para la óptima
realización de la tarea. La Fundación de Asistencia Psicopedagógica para
Niños, Adolescentes y Adultos con Discapacidad Intelectual y/o en
circunstancias especialmente difíciles, FASINARM, en Ecuador, se muestra
como plataforma ideal, para desarrollar esta empresa.