Es la familia, según Gubbins, donde los hijos se forman y se sociabilizan,
donde aprenden principios y valores y donde aprenden a vivir en
comunidad. Sin embargo, en la familia puede surgir también el germen del
conflicto cuando chocan valores generacionales contrapuestos, intereses
diversos, confrontaciones emocionales, desacuerdos económicos.
A medida que transcurre el tiempo en la sociedad cambian los valores.
Algunos de los hijos pueden adherirse a los valores tradicionales que
sustentan la fortaleza de la familia, como la solidaridad, la honestidad, la
sinceridad, pero puede ocurrir también que parte de la familia,
especialmente los jóvenes, sean afectados por la crisis de valores que se
disemina por el conglomerado social.
De este modo, los miembros de una misma familia pueden tener distintas
escalas de valores, en unos casos más éticos y morales, en otros más
materialistas y menos espirituales, lo cual puede ser un germen de
conflictividad al interior del núcleo familiar.