Entre las conductas no reguladas o permitidas generadoras de conflicto
se manifiestan las pretensiones antagónicas e incompatibles entre quien
cree que tiene “el derecho” y el que debería cumplir sus obligaciones.
Esta disparidad da lugar a un número infinito de conflictos, que no son
incluidos en el sistema jurídico al catalogarlos como pretensiones
incompatibles, pero permitidas y no sancionadas.
En este sentido, Ormachea recuerda que: “todo lo que no está prohibido
por las normas del sistema se considera jurídicamente permitido”.