Modelo Circular Narrativo
Originado en el modelo narrativo de Michael White apunta a la búsqueda
de acuerdos induciendo a las partes a narrar las historias que a su juicio
generaron el conflicto para luego, con la colaboración del mediador,
transformar el sentido de esos relatos convirtiéndolos desde una fuente
de problemas a uno de posibilidades de colaboración y superación de los
desacuerdos.
Los relatos son contados por las partes en conflicto desde su propia
perspectiva e interpretación, muchas veces discordante con la
interpretación y la percepción de la otra parte, pero al confluir las
versiones de ambas partes pueden surgir posiciones pragmáticas que
desemboquen en la comprensión mutua de respectivas posiciones, sin
que se produzca ningún intento de superioridad.
Estos modelos no son incompatibles. Por el contrario, son
complementarios y pueden constituir una fuente diversa de recursos
aplicables por el mediador que busca superar los conflictos que ponen en
peligro la integridad de la familia.