 Historicidad del marco jurídico en el que se desenvuelve el arbitraje y
la mediación
Debo manifestar mi sorpresa, al encontrar antecedentes tan remotos de
Mediación de manera formal, práctica y científica como la que he encontrado
dentro de este proceso investigativo.
Encontramos antecedentes históricos de la mediación en la antigüedad, en la
baja y alta edad media y así en distintos documentos hasta nuestros tiempos
que procuramos analizar más adelante.
La historia recoge muchos casos en que entre gobiernos monárquicos que
atravesaban situaciones de conflicto, como el litigio entre el zar de Rusia, Iván
IV “El Terrible” y Polonia, en la cual intervino el pontífice como mediador en el
siglo XVI.
Era común la actuación del tercero que interponía sus buenos oficios, que era
más bien una invitación al diálogo sin involucramiento o compromiso del
tercero, así este concepto está recogido en la obra de mediación más antigua,
a mi entender La Mediación.