¿Qué es objeto ilícito?
Debe entenderse que existe objeto ilícito cuando el acuerdo o transacción
contraviene el orden público, entendido como aquel conjunto de normas
positivas absolutamente obligatorias, donde no cabe transigencia ni tolerancia,
por afectar los principios fundamentales de una sociedad o a las garantías de
su existencia, tal como lo manifiesta Cabanellas, en su diccionario de Derecho
Usual.
Uno de los principios que afectan al sector público, es el de la juridicidad o
legalidad, que determina que toda estipulación, orden, facultad o prerrogativa a
la que se deben sujetar la administración o su contraparte, deben estar
comprendidas dentro de la legislación vigente, es decir que ninguna cláusula
convenida por las partes es válida si se aparta de lo lícito y de lo jurídico.