Tutela constitucional de la mediación
En el Art. 190 Constitución de la República se reconoce el arbitraje, la
mediación y otros procedimientos alternativos para la solución de conflictos.
Estos procedimientos se aplicarán con sujeción a la ley, en materias en las que
por su naturaleza se pueda transigir.
El Art. 97 Constitución Política de la República, dispone que todas las
organizaciones podrán desarrollar formas alternativas de mediación y solución
de conflictos, en los casos que permita la ley; actuar por delegación de la
autoridad competente, con asunción de la debida responsabilidad compartida
con esta autoridad; demandar la reparación de daños ocasionados por entes
públicos o privados; formular propuestas y reivindicaciones económicas,
políticas, ambientales, sociales y culturales; y las demás iniciativas que
contribuyan al buen vivir.