El Estado cuenta con un poder de negociación que varía según la naturaleza y
calidad del interés en conflicto. En la calificación del interés del litigio
intervendrán necesariamente normas constitucionales, legales y
reglamentarias, que deberán valorarse, primero, por el órgano estatal
competente para decidir el sometimiento a la mediación e intervenir en el
desarrollo del procedimiento respectivo, y luego, por el mediador para trazar la
estrategia del avenimiento. El trámite de la mediación debe cumplirse con el
órgano estatal, con intervención de la Procuraduría General del Estado y de la
Contraloría General del Estado, en calidad de asesores.