Adicionalmente, los conflictos originados en el sector público suelen acarrear
situaciones complejas, confusas y dinámicas, que reúnen intereses diversos en
una intrincada red de relaciones, en un conjunto complejo de información
técnica y emociones con respecto a sus responsabilidades como
administradores; por lo que precisan de más ayuda por parte del mediador para
estructurar y mantener un proceso productivo.
Otro aspecto, en el que se debe tener especial miramiento, es en el de la
confidencialidad. Aquí se encuentran en contraposición los principios de
publicidad de las actuaciones del sector público, del acceso a la información,
de la transparencia, etc., por una parte, y el de confidencialidad, que resulta
una de las características y ventajas más salientes de la mediación, así como
un deber contemplado en el Art. 50 de la Ley de Arbitraje y Mediación.