Sin dudas que el límite debe estar dado -como en el caso de cualquier otra
mediación- por la existencia o conocimiento por parte del mediador de
información relacionada con delitos de acción pública. Concretamente, se debe
evitar que una negociación se transforme en un negociado. El proceso de
mediación no puede transformarse en un lugar de blanqueo de acuerdos
colusorios entre personas inescrupulosas, de ahí la importancia del
conocimiento del derecho público por parte del mediador.
Así, en definitiva, el uso de la mediación es posible en todos aquellos casos en
que la aplicación de acuerdos concertados de solución de conflictos entre la
administración y los particulares no suponga una lesión o afectación del interés
público.