Por los elevados índices de corrupción de la Administración Pública, en
nuestros países, la confidencialidad en los procedimientos de mediación en que
intervienen instituciones del sector público, puede ser mal interpretada desde
otros estamentos sociales; tomándose en cuenta que, en muchos casos, un
acuerdo puede tener un valor negativo al encubrirse un acto ilícito e ilegítimo
de algún funcionario público.
Sin dudas que el límite debe estar dado -como en el caso de cualquier otra
mediación- por la existencia o conocimiento por parte del mediador de
información relacionada con delitos de acción pública. Concretamente, se debe
evitar que una negociación se transforme en un negociado. El proceso de
mediación no puede transformarse en un lugar de blanqueo de acuerdos
colusorios entre personas inescrupulosas.