Cláusula de controversias
EL Art. 161 párrafo primero del Reglamento General de la Ley de Orgánica del
Sistema Nacional de Contratación Pública establece:
“…De la utilización de mecanismos de solución directa de las
controversias.- las entidades contratantes y los contratistas buscarán
solucionar en forma ágil, rápida y directa las diferencias y discrepancias
surgidas de la actividad contractual. Para tal efecto, al surgir las
diferencias acudirán al empleo de los mecanismos de solución de
controversias contractuales previstos en la ley y a la conciliación, amigable
composición y transacción”.
En caso de suscitarse divergencias o controversias respecto del cumplimiento
de las obligaciones pactadas, las partes procurarán resolverlas directamente y
de común acuerdo. De no existir dicho acuerdo, podrán someter la
controversia al proceso de mediación como un sistema alternativo de solución
de controversias reconocido constitucionalmente, para lo cual las partes
estipulan acudir al Centro de Mediación de la Procuraduría General del Estado. 