Administración pública.
La administración pública constituye una actividad racional, técnica, jurídica
permanente, ejecutada por el Estado y que tiene por objeto planificar,
organizar, dirigir, coordinar, controlar y evaluar el funcionamiento de los
servicios públicos.
El fin de la administración es prestar servicios eficientes y eficaces para
satisfacer necesidades generales y lograr el desarrollo económico, social y 
cultural del país. Para obtener estos resultados la administración tiene que
formular objetivos, trazar políticas, elegir procedimientos, decidir
correctamente, ejecutar las resoluciones y controlar las acciones de los
servidores.
Por ser la actividad contractual parte de la actuación administrativa, su
interpretación debe hacerse también en consonancia con los conceptos de
satisfacción del interés general o colectivo y con la realización de los fines
estatales.