En los demás casos estipulados en el contrato, de acuerdo con su naturaleza.
Para dar por terminado unilateralmente un contrato, la entidad contratante
notificará al contratista, con la anticipación prevista en el líbelo contractual,
sobre su decisión de terminarlo unilateralmente. Junto con la notificación, se
remitirán obligatoriamente los informes técnico, económico y jurídico, referentes
al cumplimiento de las obligaciones de la entidad contratante y del contratista. 
La notificación señalará específicamente el incumplimiento o mora en que ha
incurrido el contratista y le advertirá que de no remediarlo en el plazo señalado,
se dará por terminado unilateralmente el contrato. Si el contratista no justificare
la mora o no remediare el incumplimiento, en el plazo concedido, la entidad
contratante podrá dar por terminado unilateralmente el contrato, mediante
resolución de la máxima autoridad de la entidad contratante, que se
comunicará por escrito al contratista. 
