Autorización del Procurador General del Estado para transigir
El art. 12 de la Ley Orgánica de la Procuraduría General del Estado, los
organismos y entidades del sector público, con personería jurídica, podrán
transigir o desistir del pleito, en las causas en las que intervienen como actor o
demandado, para lo cual deberán previamente obtener la autorización del
Procurador General del Estado, cuando la cuantía de la controversia sea
indeterminada o superior a veinte mil dólares de los Estados Unidos de
América. Los organismos del régimen seccional autónomo no requerirán dicha
autorización, pero se someterán a las formalidades establecidas en las
respectivas leyes.
El artículo 161 párrafo primero del Reglamento General de la Ley Orgánica del
Sistema Nacional de Contratación Pública señala:
“…En los contratos sometidos a la Ley Orgánica del Sistema Nacional de
Contratación Pública no podrá pactarse el sometimiento a arbitrajes
internacionales sin autorización del Procurador General del Estado” 