En otras palabras, el control gubernamental moderno descansa en dos grandes
pilares, cuales son el control interno y la auditoría. Básicamente el control
interno sugiere medidas y procedimientos tendentes a comprobar que las
operaciones de una entidad u organismo se realicen libres de errores
voluntarios o involuntarios. En efecto, el control interno implica varias
oportunidades de verificación a lo largo de la cadena de una operación,
ubicados de tal manera que cuando se ha cumplido una fase, en forma
inmediata, ésta es comprobada y comparada con las normas que sirven de
patrones referenciales o como unidades de medida. De este modo, difícilmente
podrán deslizarse deficiencias, ya que si una de las fases de verificación no
logra detectar un error, la siguiente habrá de hacerlo.