Mediación en el Centro de Mediación de la Procuraduría General del
Estado
De conformidad con el Reglamento de Funcionamiento del Centro de
Mediación de la Procuraduría General del Estado, el procedimiento de
mediación puede iniciarse por solicitud directa de las partes, por derivación de
un juzgado o tribunal; o, por existir cláusula de compromisoria que contemple a
la mediación como instancia previa.
Pueden solicitar los servicios de mediación del Centro de Mediación, todas las
personas jurídicas de derecho público, a través de sus máximas autoridades, 
las personas jurídicas de derecho privado, a través de sus representantes
legales y los particulares, que sean legalmente capaces para obligarse.
La solicitud de mediación puede ser efectuada por una sola de las partes o por
las dos o más partes en forma conjunta.
Sin embargo de lo anterior, el Centro de Mediación puede conocer un
procedimiento de mediación por derivación judicial o en cumplimiento de lo
acordado previamente por las partes en forma contractual, en la respectiva
cláusula de controversias. Es importante señalar que en la solicitud de
mediación al no ser un trámite judicial, no se requiere necesariamente de la
firma de un abogado patrocinador.