2.1. El arbitraje
El arbitraje es un procedimiento por el cual se somete una controversia, por
acuerdo de las partes, a un árbitro o a un tribunal de varios árbitros que dicta
una decisión sobre la controversia que es obligatoria para las partes. Al
escoger el arbitraje, las partes optan por un procedimiento privado de
solución de controversias en lugar de acudir ante los tribunales. Es una
forma de resolver un litigio sin acudir a la jurisdicción ordinaria. Es una
estrategia de resolución de conflictos junto a la negociación, mediación y
conciliación.
Las partes, de mutuo acuerdo, deciden nombrar a un tercero independiente,
denominado árbitro, y que será el encargado de resolver el conflicto. El
árbitro, a su vez, se verá limitado por lo pactado entre las partes para dictar
el laudo arbitral. Deberá hacerlo conforme a la legislación que hayan elegido
las partes, o incluso basándose en la simpleequidad, si así se ha pactado.
Cuando un arbitraje se ajusta a la legalidad, sustituye completamente a la
jurisdicción ordinaria, que deberá abstenerse de conocer el litigio. Sin
embargo, sí que será necesario acudir a la misma (a través de la acción
ejecutiva) cuando sea necesaria la intervención de las autoridades para
hacer cumplir el laudo arbitral.