Se hacía referencia, el concepto visto desde el lado pasivo de la
responsabilidad civil, ha evolucionado e inclusive como cátedra, ha pasado
de llamarse Derecho de Responsabilidad Civil a Derecho de Daños, es por
ello que lo primordial para dicha técnica es que se la entienda como una
responsabilidad de daño.
Toda esta evolución se ha configurado en hacer referencia: al daño, la
antijuricidad, el factor de atribución y, la relación de causalidad. Todos ellos
han sufrido y ampliado sus conceptos. Este cambio se ha dado sobre todo en
particular, debido a los cambios que ha presentado la responsabilidad civil.
No es intención profundizar en este tópico, debido a que no es característica
del estudio investigativo, se identificarán los presupuestos que aglutinan la
responsabilidad civil, y que se estiman deben estar presentes tanto para la
contractual como para la extracontractual.