1.- Daño: Es el presupuesto elemental de una acción de multa por
responsabilidad civil, la cual se revela a la lesión al bien inmueble de la
víctima; el perjuicio a la integridad de los bienes y/o salud que goza la
persona afectada.
El tratadista argentino, Jorge MossetIturraspe (1998) manifiesta en lo
referente al daño que no puede sostenerse la existencia de un Derecho a 
dañar al prójimo. De ahí que el daño sea, en sí mismo, un hecho contrario a
Derecho injusto. Todo aquel que causa un daño está obligado a la
reparación.
Esa es la regla, y es así porque el daño implica un desorden, un
desequilibrio, un entuerto. La excepción está dada por las conductas
dañosas conformes a Derecho; por ser el ejercicio de una facultad
reconocida o el cumplimiento de un deber (Pág. 22).
2.- Antijuricidad: Es un hecho totalmente contrario al derecho, y la cual está
prohibido por el ordenamiento jurídico. Este acontecimiento ha ido
desarrollándose y agrupando varias formas de concebirla, así pues, tenemos
la formal y la objetiva. 