2.2.1. Contractual
Cuando la persona sea natural o jurídica no ha cumplido con la obligación
surgida por un contrato firmado entre las partes, ésta se la denomina como
responsabilidad contractual.
Sin embargo, el problema de la responsabilidad contractual es primordial en
las ciencias del derecho, debido a que han durado desde épocas coloniales.
Antiguamente no se conocía el término obligación, sin embargo, se basaba
en la frase “nexum”, el significado hacía relevancia a ligar, anudar, vincular,
etc.
Este nexo tenía un hecho material puesto que el deudor que no pagaba la
multa impuesta, podía ser ejecutado o torturado, es decir, la hacían pagar
con su propio cuerpo.
En la época clásica no era considerada la culpa subjetiva del deudor, sino la
causa del incumplimiento como tal, posteriormente, el pensamiento
Justinianeo valoró la conducta subjetiva del deudor refiriéndose a lo objetivo
del incumplimiento.
En Ecuador, para referirse a la responsabilidad contractual, es obvio el
requisito y la validez de la firma de un contrato que se ha incumplido, hecho
que se da con mayor frecuencia en contratos de arrendamiento, servicios
prestados u otros.