2.2.2. Extracontractual
La responsabilidad civil extracontractual son hechos lícitos, delitos o
cuasidelitos, cuyas normas sólo se dejan de aplicar ante la existencia de un
contrato que genere la aplicación de dicho régimen de responsabilidad.
Como se trató anteriormente, la diferencia entre un tipo y otro de
responsabilidad es el hecho generador, en este caso, el acto o hecho ilícito,
el cual es la causa del daño y, que doctrinalmente se concibe que este hecho
dañoso puede ser por cualquiera de estos tres tipos:
a) Por culpa;
b) Por el hecho de una cosa, responsabilidad que esté a nuestro cargo o
tutela; o,
c) Por el hecho de otra persona (responsabilidad por el hecho ajeno).
Para iniciar, la culpa es el fundamento tradicional de la responsabilidad civil,
como ya hemos anotado y, aunque legislaciones y doctrinas extranjeras
tiendan cada vez más a la disminución de la culpa como factor de atribución.
No así nuestro sistema de responsabilidad civil, a excepción de su postura
determinante respecto a temas ambientales, donde es inequívoca la
aplicación por mandato constitucional, de la responsabilidad objetiva por
daños ocasionados al medioambiente.(Fariña, 2004)