Hay que ser relevancia también a la responsabilidad civil extracontractual
entre el hecho de una cosa y el hecho de una persona, es necesario realizar
ciertas particularidades de la responsabilidad civil extracontractual.
Hay que definir los parámetros que diferencian entre la responsabilidad civil
contractual y extracontractual, ya se identificó que lo que las diferencia
esencialmente es el hecho generador, pero a más de aquello, encontramos
otras características que permiten diferenciarlas, entre las cuales se
destacan las siguientes:
Diferente naturaleza.- En la responsabilidad civil contractual, se trata acerca
de la lesión a un derecho relativo, el derecho de crédito del acreedor; en
cambio, cuando se trata de responsabilidad civil extracontractual, se entiende 
en amplio espectro que hay una lesión a un derecho intrínseco de la víctima,
es decir, atenta con su vida, su salud o propiedad.
Diferentes deberes vulnerados.- En la responsabilidad civil contractual se
lesiona el deber esencial a la que se obligó a cumplir con el deudor, al
contrario, en la responsabilidad civil extracontractual, se evidencia el hecho
ante la lesión del deber genérico de no causar daño alguno.
Diferentes obligaciones.- En la responsabilidad civil contractual la
obligación es derivada de un eslabón que forma una cadena, y en la
responsabilidad civil extracontractual la obligación es nueva, surge con el
ilícito.