Mientras que frente a la responsabilidad civil extracontractual lo que hay es
un deber jurídico de multar o pagar el mal o daño que se ha generado entre
dos sujetos desconocidos.
Por ello, el evento dañoso, presente en ambos tipos de responsabilidad, no
crea o da lugar a lo mismo, en la responsabilidad civil extracontractual este
evento:
1) genera la relación obligatoria;
2) origina el deber de reparar; y,
3) configura el elemento antijurídico.
Con el salvamento de alguna causal de justificación; lo que no acontece en
la responsabilidad civil, donde la relación obligatoria no la genera recién el
evento dañoso, sino que ya existe previamente, la antijuridicidad se configura
objetivamente con el incumplimiento y, el deber de reparar dependerá de la
inejecución imputable y efectivamente dañosa del deudor.