Según el COGEP los notarios tendrán nuevas competencias tales
como: Aprobación de Constitución de sociedades civiles y mercantiles
y sus consecuentes reformas, autorización e inscripción de matrícula
de comercio, requerimiento de la persona deudora para constituirla en
mora, caución e inventario de su usufructo, desahucio, inscripción del
contrato de arrendamiento (canon mayor a un SBU), designación de
administrador común, oficio al registro mercantil para inscripción de
constitución de sociedades civiles y mercantiles. Declaración
Juramentada para posesión notoria de Estado Civil, declaración de
partición de bienes hereditarios. Terminación de la unión de hecho y
divorcio por mutuo consentimiento, siempre que no hayan hijos
dependientes. 