"El concepto de notario latino guarda diferencias sustanciales con
respecto al notario anglosajón. El primero es abogado y en consecuencia
posee las capacidades para redactar un documento, es asesor jurídico de
las partes e intérprete de su voluntad, reproduce posteriormente el
instrumento, mismo que debe leer y explicar, autorizarlo en nombre del
Estado, mediante el sello de autorización junto con su firma y, por último,
conservarlo".
Con esta definición se respalda el concepto y la importancia de un notario
latino, quien tiene como requisito principal ser siempre un profesional, lo
cual genera una respuesta positiva en la sociedad, ya que se le brinda a
los ciudadanos una herramienta útil y efectiva a la hora de resolver un
conflicto, apoyarlos en algún caso particular o simplemente convertirse en
un testigo con una opinión seria y estudiada que influye de forma positiva
en los involucrados.