Por imparcialidad se comprende que los notarios deben actuar de
forma objetiva, sin favorecer a ninguna de las partes que intervienen en
los diferentes actos o documentos celebrados o redactados ante él. Son
personas totalmente imparciales que no tengan algún lazo o relación con
alguno de los involucrados y que busquen llegar a un acuerdo que
beneficie a ambos lados por igual. No a uno en mayor cantidad y a otro en
menor cantidad. Los notarios como jueces o magistrados, en tal sentido,
se escucha hablar de judicatura notarial, sin embargo, para otros
tratadistas estas afirmaciones se encuentran equivocadas, lo cual en todo
caso debe ser materia de estudio por parte de los tratadistas.