Sanciones
Las sanciones de suspensión en el ejercicio profesional, son las adecuadas,
 porque solo de esta forma se puede corregir a ciertos incorregibles y prevenir 
a los que piensan serlo. Para ello el Consejo de la judicatura debe sustanciar 
los sumarios administrativos, en los que se conceda al sumariado el derecho a 
la defensa y que sean pedidos por La Fiscalía General del Estado, la Defensoría 
Pública, los Jueces de la función jurisdiccional y cualquier persona que demuestre
 interés legítimo. La normativa referente a las sanciones las encontramos en el 
Código Orgánico de la Función Judicial.