DERECHOS DE LAS COMUNIDADES
Desarrollar, fortalecer y potenciar el sistema de educación intercultural bilingüe,
con criterios de calidad, desde la estimulación temprana hasta el nivel superior,
conforme a la diversidad cultural, para el cuidado y preservación de las
identidades en consonancia con sus metodologías de enseñanza y aprendizaje.
Se garantizará una carrera docente digna. La administración de este sistema
será colectiva y participativa, con alternancia temporal y espacial, basada en
veeduría comunitaria y rendición de cuentas.