Y dice que igual con 20 bit yo puedo analizar con esos artículos puedo crear carpetas para cada uno de estos      artículos que tiene que ver sobre la especie de DECANTE o sobre el proceso que es lo lógico que. Pero mañana va a ser un artículo diferente, bueno y yo puedo pegarlo: carpetas con cada uno de esas fuentes para ir           trabajando de manera independiente y que me facilite el trabajo.

Ahora igual que en el caso anterior metro con el deleite es posible también hacer el vínculo a word que eso ya lo hicimos todos, bien igualmente nos permite lo mismo y se transita y en ese modo automáticamente el word, ya me salen las 2 opciones: la forma en que voy a hacer una cita de texto  la computadora firma de una forma         automática y la forma en que lo organiza en al final en todo momento en que se hace la referencia bibliográfica, repito es otra herramienta muy superior a como lo puede hacer word en condición de herramienta especializada en el manejo de bibliografía por tanto yo creo que JAVA deberíamos tenerlo más en el manejo de bibliografía,  así para el despido de AVACE en la mayoría asigna artículos y así es como debe dar referido en la referencia de la bibliográfica, fíjense las 2 opciones manejados por el mismo programa.

Ahora lo que estábamos haciendo ahora es de otra forma diferente porque estamos trabajando solo LAWEL, y   también se puede vincular directamente con nuestro navegador de forma tal que podamos establecer un vínculo  entre lo que yo quiero abarcar y lo que va a administrar mi base de datos.

Así por ejemplo, aquí les traigo un ejemplo, solo para que lo vean ya vamos a ver si lo podemos hacerlo práctico así termino conmigo, por ejemplo yo busco un buscador de vibra fibra cualquiera, a ver los que conocen ¿Quién me identifica quien es el buscador de vibra fibra aquí en el trazo, no es evidentemente decir que el que esta dibujado en la pizarra, estoy trabajando con QP es una base de datos de artículos y tiene millones y millones de artículos, yo no necesito millones de artículos yo probablemente para mi artículo científico necesitaría  solamente entre 20, 15 artículos más que suficiente no le van a venir más que eso, ven con un artículo podemos ver una lista de referencia bibliográfica, un artículo está limitado el número de páginas en contacto ven que usted va a coger 200 citas bibliográficas eso no se va aceptar en ninguna revista, uno lo que tiene que coger es lo mejores artículos para qué es lo que usted va a presentar como cuenta de activo sentido.

Bien vamos a suponer que este artículo administrativamente ingrese es un artículo que yo pudiera utilizar para  mi artículo que estoy escribiendo, ven entonces como ya lo tengo instalado ese vínculo del explorador con respecto a aprender de él, entonces yo tengo la opción de accionar sobre ese icono que ya todos debemos tener  en cuenta en nuestro computador, en nuestro navegador y una vez que ha sido seleccionado por una vez aparece la información que está aquí en forma de queso transmitida o agrupada con la base de datos para mente de él.

Es decir me hizo el trabajo que yo tuviera que hacer manualmente copiar y pegar, copia y pega, pedacito por     pedacito, sino que automáticamente toma toda la información de este artículo incluyendo el pdf como dice allí,  en caso de que estuviera disponible, sino está disponible por supuesto que lo pueden tomar a no ser que usted lo pague, pero si estuviera disponible ven que inclusive toma de la base de datos que usted está trabajando cualquier base de datos la información del artículo y entonces usted aquí en este caso acciona sobre este punto   donde dice SAFE y automáticamente ve rodando el artículo en fassina P otros efectos de la especie al CNA CAMBODIA como VALYUBANQUE en los procesos depende al precio, ven son artículos significables y  miren cuales son porque es un tema que lo puedo estar trabajando.

Entonces vamos a ver lo público cuando yo le di SAFE ahí, ven aquí este es mi botón  de MENDELEY, ven que la base de datos y miren como ese artículo apareció aquí automáticamente con todo lo que digo y   cumpliendo con la norma que yo quiero de la información vamos a darle clic, pero aquí puedo ampliar la  información y después automáticamente aparecen todos los autores, el nombre del artículo, la revista, pero lo   más interesante que automáticamente organiza al estilo bibliográfico que yo necesito y no tuve que hacer nada, no hay posibilidad  de error, no hay posibilidad de vinculación y queda absolutamente organizado y listo para yo después poderlo   utilizar en mi artículo que estoy escribiendo, esa es una enorme posibilidad muy superior con el error lo pudimos hacer con el NOM porque repito al bloque que tenemos acceso está habilitado no es que yo voy a hacer todo esto .

Ven repito tenemos el NOM con todo eso a que nada no nos queda otra, pero sin embargo MENDELEY  nos está ofreciendo absolutamente sin costo ven y nos da la posibilidad y les vino lo más interesante como siempre mantiene el vínculo con respecto al suyo por eso es que solo para su computadora y su computadora se empieza a dar un clic los artículos científicos que yo requiero para ese trabajo que estoy haciendo ahora que se   llama artículo científico que cojo, ven y empiezo a armar la base de datos.

A ver qué más puede hacer MENDELEY, a ver yo no quiero buscar en internet profesor yo ya tengo un dictado de artículos en pdf en mi computador, ven yo tengo en mi computadora un conjunto de artículos en pdf que de   hace muchos años yo he venido guardando e ido comprando, he ido almacenando mi artículo científico y           permite también simplemente arrastrando el pdf usted lo suelta dentro de ese programa y él le hace exactamente lo mismo, le extrae todo los mega rangos que están dentro de ese artículo científico y se lo acomoda al estilo     bibliográfico que usted desee ya sea NORMAS APA, ya sea BANCOOVER ya sea diso 690.
