Tema: Factores ambientales que influyen en la implantación, crecimiento y producción de los cultivos
Clima
La concentración de la lluvia en la estación fría es el único criterio reconocido unánimemente por la climatología como rasgo característico del clima mediterráneo. Considerando que el único medio de satisfacer las necesidades hídricas del cultivo protegido es la aplicación eficaz del riego, esta característica climática es un freno al desarrollo del cultivo protegido en la región, ya que por una parte la lluvia es una dificultad añadida al uso de los abrigos durante la estación fría del año y por otra parte la escasez de agua en verano se corresponde necesariamente con la insolación elevada que causa aumentos de temperatura casi incontrolables dentro de los invernaderos.

Efectos de la temperatura
La  temperatura  afecta  la  tasa  de  desarrollo  de  la  planta  a  través  de  sus  distintas  fases    y  la producción de hojas, tallos y otros componentes. Todos los procesos fisiológicos de la planta ocurren más  rápidamente  a  medida  que  la  temperatura  aumenta  entre  una temperatura  base  y  una temperatura  óptima; más  adelante  se  discute  la  estimación  de  estos  efectos.  Un  buen  manejo  del cultivo puede contrarrestar más fácilmente los efectos negativos de las altas temperaturas que los de las bajas temperaturas, especialmente de las heladas. Las  temperaturas invernales por debajo del punto de congelación pueden matar la parte vegetativa.
Temperaturas altas
Con temperaturas altas el cultivo necesitará más insumos (nutrientes, agua,  radiación solar) para poder mantener su nivel de metabolismo. Para evitar pérdidas importantes de rendimiento a medida que aumente la temperatura, el  manejo del cultivo deberá ser cada día más preciso;  se pueden obtener buenos  rendimientos compensando el efecto de las altas temperaturas con un óptimo suministro de agua y de nutrientes. Durante el llenado del grano y a medida que  aumenta la temperatura, el desarrollo se acelera más que el crecimiento; aún  bajo condiciones óptimas de manejo, el rendimiento se puede reducir hasta 4 por ciento por cada 1°C que aumente la temperatura media debido al acortamiento del período de llenado del grano.
El daño causado por las temperaturas altas está comúnmente asociado con el  estrés hídrico por lo que el manejo del agua pasa a ser una operación crítica. En  la medida en que las plantas puedan transpirar libremente también podrán hacer frente a las altas temperaturas. Los cultivos con suficiente agua disponible pueden soportar temperaturas del aire de 40°C; sin embargo, si el agua es un factor  limitante, las hojas pueden morir a 40°C ya que las plantas estresadas intentan  conservar agua cerrando sus estomas y reduciendo así el beneficioso  enfriamiento producido por la transpiración.

Efectos de la radiación solar
El crecimiento del cultivo está determinado en primer lugar por la cantidad de radiación solar que puede interceptar y usar durante su vida. Un exceso de radiación raramente es un problema, siempre que estén disponibles agua  y  nutrientes. Para obtener rendimientos altos las hojas deberán crecer y cubrir la superficie del suelo tan pronto como sea posible después de la siembra. Si este proceso se demora, la radiación solar se pierde en forma de calor incorporado al suelo desnudo, evaporando la humedad del suelo. La radiación solar es especialmente importante para el rendimiento durante el período que va del final del encañado hasta una semana después de la antesis.

Suelos ácidos o alcalinos
La acidez o la alcalinidad se miden en unidades de pH con una escala de 1 a 14, si bien los valores extremos no ocurren en los suelos agrícolas. El  pH=7 es neutro.  La acidez aumenta con los valores de 7 a 4 y la alcalinidad de 7 a 10. El trigo crece mejor entre pH 5,5 y 7,5; sin embargo, puede crecer en suelos más ácidos si se agregan correctores al suelo. El principal efecto de un pH muy alto o muy bajo es que algunos nutrientes pueden estar disponibles  en  forma  excesiva  y  ser  tóxicos  mientras  que  la  disponibilidad  de  otros  puede  disminuir  y  aparecer como deficiencias del cultivo.
Causas de pH extremos en suelos
•	El suelo es geológicamente muy antiguo y fuertemente lixiviado, con altos  niveles de óxidos de hierro y aluminio. Estos suelos son ácidos.
•	Se han aplicado fertilizantes acidificantes al suelo durante muchos años,  incluyendo aquellos que contienen nitrógeno amoniacal y superfosfato.
•	Se han incorporado grandes cantidades de materia orgánica a un suelo  muy húmedo y  durante muchos años, dando lugar a su acidificación.
•	El suelo es ligeramente alcalino a causa de la aplicación de materiales calizos.
Suelos salinos
Todos los suelos contienen sales y algunas de estas se convierten en un  problema cuando se concentran en la zona radical del cultivo; a veces, el  problema es el cloruro sódico (o  sal  de  mesa) pero también pueden serlo otras sales. Las sales pueden destruir la estructura del suelo causando la expansión  de  las arcillas y la dispersión de las partículas finas que obstruyen los poros del  suelo a través de los cuales circulan agua y oxígeno. También favorecen la   formación de costras superficiales. La clave para controlar la salinidad en los  suelos es mantener o lixiviar las sales por debajo de la zona radical. Esto se obtiene con un movimiento neto de agua hacia las zonas profundas del suelo; se puede incluso usar agua ligeramente salina. 
Los problemas ocurren cuando la dirección del flujo del agua se invierte en un movimiento ascendente como, por ejemplo, cuando sube la capa freática. Las sales también pueden ascender  hacia  la superficie por capilaridad. Esto será  un problema si la capa freática ya está alta y es salada pues las sales no necesitarán subir mucho para llegar a destruir toda  la zona radical. Los cristales blancos de sal se pueden observar sobre la superficie del suelo cuando este se seca. Cuando las plantas crecen en suelos salinos, su crecimiento se reduce  y las hojas y los tallos no se expanden.  Con  la  acumulación  de  las  sales  las  hojas  se  mueren  y,  eventualmente,  toda  la  planta muere. 

Causas de la salinidad del suelo
•	El suelo es básicamente salino.
•	El agua de riego es salina y no ha sido aplicada en cantidad suficiente como para lavar el suelo de sales.
•	El drenaje es inadecuado por lo que el movimiento neto del agua hacia abajo no ocurre.
•	Se usa un exceso de agua de riego y se acumula como una capa freática sobre un subsuelo poco profundo e impermeable.
•	Hay una capa freática alta favoreciendo el ascenso de sales desde las partes más profundas.
•	Se han eliminado en las cercanías las plantas con alta transpiración y raíces profundas permitiendo la elevación de la capa freática salina.
