VIDEO 5
Mi colega me aclaraba es decir si una norma está en el internet y puede ser diferida la puedes deferir yo me refiero aquella norma q no está en el internet no la puedes deferir porque no tengo acceso a ella Correcto si la norma esta de lay la puedo usar pero no para eso es que la puede usar todo el mundo correcto muchas normal nuestra son visible están el internet por lo tanto me gusta más trabajar con los artículos que se basan para hacer esa norma ah cuales son los errores comunes como ejemplo en este capítulo veamos todo este ejemplo ahora le voy a dar la forma la que uno debe escribir. 
Dos ejemplo s de escribir materiales directos. “ Se rompieron las células como se ha descrito anteriormente (9)”. En este caso el autor no explica cómo se rompieron el celular pues se, porque el siguió un método en el cual estoy. A esta previamente establecido, pues va a la cita número 9 y sabrá como se ha dividido las células anteriormente. “se rompieron las células por tratamiento ultrasónico, como se ha descrito anteriormente, en este caso se le está diciendo al editar que método. “Se tomaron muestras de sangre de 48 pacientes que otorgaron su consentimiento con conocimiento de causa. la edad de los sujetos entre 6 meses y 22 años; a veces nos damos cuenta que problema hay entre esa dos forma que hay para escribir materiales  y métodos.
 Dice el primero se rompieron las celdas como se ha escrito anteriormente El autor no explica cómo se rompe las celdas por que el siguió un método hay se está refiriendo el numero 9 usted va al final a la cita bibliográfica y d hay va poder entender cómo se rompieron las celdas. Qué problema le viene a esa frase o que problema debería a la hora de escribir se rompieron la celda como se ha escrito anteriormente. La especie fue distraída por el anónimo segundo digamos x persona que método de extracción uso, se rompieron la celda por tratamiento ultra sónico como se ha escrito anteriormente.
Yo le estoy diciendo como se hace le estoy diciendo la múltiple forma de como romper la celda cual es el que yo utilice y entonces si a mí yo conozco el tratamiento ya no tengo q ir a la cita si no tengo que ir a la cita lo correcto es como esta hay al menos como estoy indicando la extracción se realizó con maceración utilizando según lo establecido por lo menos le estoy diciendo al director que utilice la maceración. 
Vamos las segundas se sacaron muestra de sangre a 28 pacientes de ciencias química la edad del sujeto con sida estima de 6 a 22 de anos e indica donde fue publicada entonces mi pregunta cuál es error está mal escrito un bebe de 6 meses no puede dar consentimiento d causas los padres probablemente fíjense como quedan retenido por decir los escribieron literalmente probablemente los bebes lo hicieron los padres o los adultos o mayores de 15 años esa publicación tuvo q quedar clara y precisa.
Los bebés sin el conocimiento de causa se les hizo a los padres, a los adultos se indica que toman un caso, en el cual se hace con conociendo de causa, en este caso no es un problema de redacción. Si no un problema de lo que se quiso decir y los que se dice.
Materiales 
Es con lo que se realizó una investigación: los equipos, en caso de ser necesario normarlos, en el caso de los materiales siempre se debe incluir donde se recolecto, que edad tenía la planta, cuando se tomaron: en el caso de las personas se debe escribir como se seleccionaron las personas, se debe de escribir una carta de consentimiento; ahora igual se pide para el estudio con animales, ahora se pide un certificado de bioética.
Se necesita este certificado de bioética, pues no se debería de afectar los animales, o si lo hace demostrar que era completamente necesario. Buscar toda herramienta, si hay estudios previos, yo quiero probar que la planta x es buena para la enfermedad x, se debe de demostrar que el estudio es seguro para seres vivos, por lo cual se debe comprobar la capacidad intoxícate de un producto antes de un estudio. Eso no quiere decir que se debe de probar productos, polo que por lo menos se debe conocer la composición química para saber en qué se transforma una composición química, un caso de un profesor en márquetin que pensaba hacer un estudio de un área que no le pertenecía.
En la universidad de Guayaquil se intenta reactivar el comité de bioética de la universidad de Guayaquil, la forma de preparación, cómo fueron preparados los materiales; se debe fundamentar, como fundamento está la investigación. Los organismos biológicos utilizados como materiales deben ser descritos en todos sus atributos que podrían afectar cuantitativamente o cualitativamente a los resultados del estudio (detalle desde el punto de vista taxonómico y de las características concretas de los individuos utilizados). Si se utiliza seres humanos se describirán los criterios deselecciona y se añadirá a la primera persona que se pruebe las cuales no deben de ser parte del proyecto, existen casos de personas a las cuales se les paga para probar esta clase de medicamentos.
