Proceso de enlazados de una construcción 
La planta más cercana no se alcanza a divisar por los colores, una parte de aquí está el inodoro y esta parte el lava copa con mueble que ya lo van a ver en fotografía no y arriba está el enlazado que se ven el modulo que ya lo van a ver la imagen que no se ve ahora. Incluye igual siempre hablan de tecnología sin dejar a un lado la hora de inclusión de áreas verdes que esta incluyendo un muro verde, un jardín, la industrialización  permite ahorrar tiempo mejor rendimiento de control y ejecución, Implantar sistema en seco y minimizar los residuos en proceso de qué habla del sistema en seco de obras. 
 Normalmente en el trabajo que le había enviado que les pedía que hicieran un análisis en sistema podían haber realizados varios sistemas constructivos y elementos independiente y de alguna manera tomar la función o la característica  que les intereses, un bloque normalmente utilizando un mortero. El mortero implica un proceso que implica fabricar un mortero con cemento agua y arena y va a ver la inclusión de área y la correspondiente de la solidificación y calidad de cada uno de los componentes.
Eso va a tener que poner puesto en obra y eso implica  una reparación, una colocación una implantación y eso va a tener un secado. La idea de sistema en seco es que algunos de ellos  implementado de inmediato un armado con elementos empernado, remachado, clavado y muchas veces sujetado a presión o machimbrado que permite que la colocación sea mucho más rápida y más ágil. Minimizar los residuos durante el proceso de obras, claros y en algún momento yo se los indique en un momento determinado, Indíqueme que van hacer o como lo van hacer, con que material?.
No es lo mismo hicimos la prueba con la estructura, con que mucho inconscientemente lo hicieron, que han hecho el elemento venían en la madera que venían en una longitud promedio porque en realidad no todas iban a tener la misma longitud. Entonces tuvimos que hacer es igualar todos los elementos, acá en obra nosotros podemos saber de qué manera partimos y si realmente es necesario optimizar todo, y tu dirás  el tablero siempre viene en medidas exactas viene de dos cuarenta y cuatro por dos catorce, ocho 8 por cuatro pies de tablero aglomerado etc.
O de ocho por ocho pero que ocurre si al momento de transportarlo sufre golpe o deterioro yo tengo que considerar en sacar el filtro completamente y tengo que cuadrar y el material no viene cuadrado tengo que hacer cuadre al material en toda la salida; entonces eso de ahí es parte de la concepción. Minimizar residuos en el proceso de obra la idea es tratar de optimizar en este caso los elementos a las descripciones que se han tenido, lo que se planteaba como una gran oportunidad de diseño y sostenibilidad, se fabricaron sesenta y dos módulos cincuenta y siete con la misma tipología  de vivienda que son los que vieron, cinco son los módulos especiales destinados a ubicar elementos aceros.
Claro el módulo de repente se hicieron la planta completamente de los módulos por donde entro, saco el modulo y ahí planto modulo en exceso necesita ya todas las plantas, pero voy hacer en dos plantas lo mismo prefecto, como subo necesito plantar un módulo de circulación vertical y horizontal. Entonces eso es lo que ha venido cambiando y si el elemento comunitario todos tienen una habitación pero de repente en un comedor común o una área de cultura, eso va cambiar de modulo, este módulo ya no va ahí sino aun área de lectura y lo quito. Y eso es lo que está incluido cincuenta y siete de la tipología y cinco a un módulo especial  una de las ventajas de la construcción industrializada en los tiempos de ejecución porque puede más rápido en la construcción normal, ser palpable con la ejecución del material y porque además permite los solapes de las áreas de las tareas simultanea de áreas de tareas en módulos.
Qué problemas tendremos en una ejecución de obra? Si por ejemplo yo tengo una ejecución de un muro voy hacer un levantamiento de pared con bloque tengo que hacer mortero, pegar los bloques luego lucir permitir que eso seque que esto endurezca que evapore el agua y posteriormente poder hacer cualquier tipo de acabado estamos hablando de pintura, no puedo pintar en fresco. Entonces hay ciertas tareas que trabajamos en taller yo podría trabajar en manera continua y poner equipo de trabajo simultáneamente en varios lados por ejemplo, si está trabajando el carpintero.
El carpintero no puede estar trabajando si el maestro está haciendo las instalaciones sanitarias porque está haciendo las instalaciones sanitarias no puede trabajar tanta personas una en las duchas otros en el inodoro y otro en los lava manos porque es un espacio muy pequeño. A diferencia un elemento que es fabricado afuera, si han visto,  cada uno consiguió su espacio prefabricando o creando actividades recreativas en espacios más grande no, y eso es un poco a las ideas de lo que puede hacer más rápido no, el solapes a tareas simultaneas, talleres y módulos.
Las imágenes son secciones donde permite ver ya un poco la idea de colocar la vegetación en la parte central e incluso hablaba de recolección de especie, observamos una malla hecha de ojo hexagonal nada más, y que son pegables, que son accesible viene en rollo usted los colocan y de ahí desciende una regadera y que de alguna manera sirve de una barrera visual  y a la vez ayuda alguna manera de mejorar el ambiente  el confort térmico hablando de la parte relativa del espacio ahí vemos los exteriores que ven ustedes dentro del espacio comunales que lo van a implementar el agua en este caso se podía ver en estas secciones.
El agua, el proyecto posee una red separativa que se almacena en un deposito ordenado enterrado dimensionado para cubrir toda el agua de riego en el edificio, uno de los gastos comunes o gastos fijos de una edificación si es que haya es de riego ustedes saben que aquí en poco lugares pero si se hacen el riego se hace con agua reciclada o reutilización de agua y lo que tiene aquí es utilización de agua potable y es muy común ver personas abriendo la llave y regando agua potable aquí lo que plantea es captar el agua lluvia almacenar el agua lluvia porque no es lo mismo captar el agua lluvia por qué se va a regar.
Cuando llueve se puede saturar e incluso puedo saturar la planta puedo podrir la planta lo que hacen ello es almacenar la planta lo utilizan para riego hay muchos lugares donde se reutilizan el agua se recicla ay si necesito un proceso dependiendo de la fuente de donde viene, no es lo mismo agua negra o agua grises no, comienzan a separar de la uno de la dos hay que separar lo solido olores etc. y la otra posiblemente con los líquidos que se utilizan en un inodoro es lo mismo a diferencia al que te conecte posiblemente al reciclar y poner toda las redes de desagüe que va tener conectado el de la ducha, el lavadero de mano, de plato y el lavadero de ropa.
Que puede tener detergente y puede ser nocivo y puede quemar plantas y tiene que saber que agua tiene que utilizar, entonces lo que se está utilizando es el agua de lluvia netamente. Ponen una red de agua grises en la ducha para el encaje del inodoro, eso es lo que estado diciendo el inodoro yo no necesito que se valla con agua limpia lo que está haciendo que el agua lluvia lo utilizan como agua riego pero el agua de lavado el agua gris que posiblemente el agua de lavado u otra cosa y lo utilizan para volver al inodoro a un momento le presente no sé si les presente lo de las sanitaras que venían los bloque y módulos y de alguna manera los inodoros, el lavado etc.
Lo que tienen es esa hidrolizacion y aquí capta el agua gris la meten en el inodoro para luego descartar y esa agua ya es desechada, esta estrategia de reutilización sumada a la reducción del veinticinco por ciento de la demanda mediante sistemas más eficientes por las cañerías del grifo aquí haciendo una pausa ustedes van a ver sistemas tradicionales lo que hacen abre la llave, abre una compuerta y permita que salga el agua simplemente y hay algunos que hacen simplemente es agregar cualquiera de los elementos de en este caso el agua y de muchas maneras aumentan de volumen al descubrir partículas de aire y el sistema lo que hace es permitir alguna manera la cantidad que aparentemente hace subir por el aire que en el sistema y esos son los tipos que se están utilizando en los grifos la descarga de menos caudal  inodoros o de las  energías autóctonas, en los inodoros siempre se está calculado, los inodoros tendrán cuatro o cinco galones dependiendo hay inodoros que ahora traen las doble descarga pero en la realidad no se cual deficiente sea por la tendencia es aplastar un botón y a pesar de tener dos no sabes cuál es uno o cual es otro y aplasta los dos siempre.
