Las no conformidades menores y las no conformidades mayores.
Son conformidades  menores:
a)	El incumplimiento de los límites permisibles o criterios de calidad y fuente muestreada y que  no haya producido alteraciones evidente al ambiente.
b)	El retraso o la no presentación de los documentos administrativos de control y seguridad ambiental en los términos establecidos.
También se considera una conformidad menor a:
 El incumplimiento de las obligaciones técnicas descritas en  los estudios ambientales, plan de manejo ambiental u otras requeridas por la autoridad lo otro es la exportalización de sustancias químicas y peligrosas por parte de la  personas naturales o jurídicas que no constan el registro correspondiente.
¿Qué sería  esto según la ISO 1900?
Una no conformidad menor.
Y también estamos incumpliendo injusto con el  Convenio de Róterdam verdad; no podemos estar comprando y exportando productos que contaminen y que sean peligrosos.

c)	Incumplimiento de las medidas preventivas de producción más limpia.
¿Cuáles  eran esas medidas de prevención mas limpias?	
•	Ahorro de energía.
•	Ahorro de agua potable.
•	Ahorro de papel.
•	Compras responsables
Dentro de nuestro acuerdo de prevención más limpia según el acuerdo ministerial  debemos de consumir menos agua, menos luz, menos papel y que hagamos cosas responsables, que verifiquemos, chequeemos y hagamos el respectivo mantenimiento de nuestros vehículos en lugares donde no vayan a botar aceite al alcantarillado público sino que sea un taller que tenga su sistema de gestión bajo estos parámetros.
Y fíjense el manejo de inadecuado de productos y/o elementos considerados peligrosos de acuerdo a lo establecido en las normas aplicables. El incumplimiento de medidas preventivas que está sucediendo acá  lo que serian no conformidades mayores en el acuerdo ministerial pues acaso en la ISO vienen a ser no conformidades menores.
Luego tenemos el uso, la comercialización, la tenencia de productos que estén prohibidos o restringidos de acuerdo a la lista y norma técnica correspondiente ósea lo que está en el libro séptimo de turba y usted los está utilizando en el IMAI esos es una no conformidad menor.
La realización de cualquier actividad en materia de gestión integral de desecho y sustancias químicas peligrosas sin autorización, es decir que aquí sin tener el certificado de generado de desechos peligrosos yo busco aun gestor que se lleve eso, me estoy metiendo en un gran problema ya que estoy incumpliendo y eso es una no conformidad yo tengo que realmente hacer todo regularmente para yo poder salir de sustancias químicas peligrosas tengo que verificarme primero como generador de desechos peligrosos autorizado por  en el IMAI para luego buscar el gestor autorizado por el MAI para que se lleve los desechos.
Fíjense esto viene a ser  una no conformidad aunque tu hayas tratado de hace algo bueno  no lo hiciste legalmente por los medios que corresponden. Y el incumpliendo parcial del programa de remediación, restauración o reparación es decir usted tenia notificar una hectárea con manglares por su camaronera hay estos manglares y no lo ha hecho pues también viene a ser una no conformidad menor.
El incumplimiento parcial de la ejecución del plan emergente y plan de acción aprobado es decir si usted dijo que iba a ejercer un plan  de mitigación o de corrección y no lo hace es también una no conformidad menor. Pero miss eso es como muy subjetivo verdad. –Claro, porque dice parcial  no dice si es treinta por ciento es menor y si es más del treinta  por ciento seria mayor es bien subjetivo y puede decir que no, tengo que sembrar 20 árboles y yo sembré uno osea sería menor es  bien subjetivo.
Correcto, esto me preocupa ya que esto está  muy general y como les digo hay unos que  están hasta  en contra del organismo internacional. Profe yo pienso que la no conformidad menor es como implícita a la relación de intereses porque yo como país pongo normas muy estrictas me va afectar mi producción de trabajo y el sistema es caro y por eso esta facilidad de tratar normas ambientales relacionarla con la parte económica es muy complicado ósea primero hay que aclarar otra parte para que se otorgue ambiental y emocional entonces si  el producto no se va a poder vender.
Es para conservar recursos y el ministro dijo que era más para que vengan más empresas a invertir al país por eso tuvieron que implementar esos principios. Claro eso es en teoría la razón por la que lo implementaron porque había empresas que querían venir y que haya los límites aquí estaban  bien estrictos a bueno nosotros subimos los limites y usted cumplen el compromiso. Claro y como ya vimos la primera no conformidad era no superar los límites entonces a las empresas no le conviene lamentablemente porque la venta de un  cliente  es muy baja y contamina.
Otro aspecto importante es la gestión de desechos peligrosos en cualquiera de sus fases sin cumplir con la norma técnica expedida para el efecto y sin autorización previa de la autoridad ambiental competente entonces no podemos gestionar nuestros desechos que no sea con el gestor correspondiste certificado por  el IMAI. La realización de actividades adicionales a las descritas en los documentos presentados para la emisión de la licencia ambiental es decir pido una licencia para hacer una determinada actividad y realizo otra que a lo mejor es más contaminante pues también viene a ser una no conformidad.
Y la gestión de las sustancias químicas peligrosas en cualquiera de sus fases, sin cumplir con la norma técnica expedida o sin la autorización previa de la autoridad. Me parece que esta debería ir con la otra ya que están como pegadas como un  chicle  en ellas esta todo lo que tiene que ver con gestión de desechos peligrosos o de peligro ambiental. Si fíjense esta también es del incumplimiento de actividades específicas detalladas en los documentos habilitantes y normativas  obviamente si no cumplen con el plan de manejo que dijeron que iban a tener pero entonces también viene a hacer menor.
La generación, almacenamiento, transporte, eliminación y disposición final de desechos especiales sin cumplir con la norma técnica también va con todas las anteriores  o por lo menos poner desechos peligrosos como un segundo punto. Y tenemos la formulación, fabricación y acondicionamiento de sustancias químicas peligrosas, por parte de personas naturales y  jurídicas es como que yo me ponga ahorita a inventar un reactivo químico y luego lo saco al mar entonces eso también sería una no conformidad. Miss lo que pasa es que la ONU dice que es especial y las otras son peligrosas, pero muchas veces las especiales no contaminan. 
Hay habla de las  normas técnicas y la norma técnica de la 276 que es la de transporte y la del acuerdo 026 que era para el licenciamiento de todo lo que respecta a materiales peligrosos y sustancias especiales entonces todo eso  lo unifican que recuerdo entonces: ¿Porque lo separan si van en un solo cuerpo?, lo que pasa es que la parte del manejos de los desechos especiales  es diferente  a los peligrosos a muchos peligrosos no les puede caer agua pero si hay especiales que pueden estar contacto con el agua y no contaminan el suelo o su alrededor entonces por eso hace la diferencia entre peligrosos y especial ya por ejemplo a las llantas le cae algo y no le pasa nada pero  en cambio a desechos peligrosos contaminados como aceite esos tienen que estar techado y los especiales no, esa es la diferencia de agrupar.
Entonces depende de la disposición final de los desechos en el NC y la norma  técnica como dice hay un código de conformidad de  acceso  hay esta como una matriz  donde dice esto no puede estar mezclado con esto porque puede existir una reacción con en una ecuación los reactivos químicos que se yo pongamos  que se yo cualquier reactivo químico que necesite acondicionamiento que con aire  ambientación, altas temperaturas. Y aquí ya  volvemos a lo mismo ya vimos los acuerdos ministeriales pero sería excelente que a estos acuerdos ministeriales les introdujeran que definen ósea acá hablan en general desechos especiales, desechos peligrosos  deberían ponerle en paréntesis cual es el acuerdo ministerial que lo que lo regula.
-Quizás es porque lo actualizan  aunque debe ser lo que dice de no con formidable  del 2008 ¿o me equivoco?, no claro e incluso  te metes en internet en el SUYA y hay puedes encontrar todos  los acuerdos ministeriales pero sería bueno que se hiciera una  referencia para que la gente sepa dónde buscarlos es como cuando vimos la ley de prevención y control de la contaminación ambiental  decía no contamines no ponerte compuesto contaminante al agua por lo que los componentes al  aire y decían cuáles eran entonces así las leyes quedan como en vacio de hecho piensan que muchos no conocen  que había esas leyes acá  en el ecuador.
Porque no se utiliza  el turba que es el que tiene  el valor él es el  que te  dice cual  es el contaminante, cuanta concentración es contaminante entonces sería bueno  que igualmente se especificara en cada norma  pues diríjase a anexo tal para que la gente  verifique cuales son considerados este tipo de compuestos. Ahora viene lo bueno las no conformidades mayores, ahora si vamos a ver que es considerado una conformidad mayor entonces fíjense lo primero es la reiteración durante el periodo evaluado de una no conformidad menor si yo supero el límite de un año cuando regresa la autoridad o bien sea quien lo mire al año o en el próximo periodo de auditoría y vuelvo a superar los límites ya es una conformidad mayor porque se repite en la siguiente auditoria.
Ya ahora los siguientes  son ya considerados como  las no conformidades mayores entonces fíjense el incumplimiento consecutible  y relativo de las medias establecidas por parámetros de lo que habíamos  hablado la no conformidad menor si supera el límite lo volvió a tener para en el siguiente periodo, segundo aplicación de las alteraciones ambientales naturales que requieren la remediación a largo plazo conducida por el incumplimiento técnico  establecidas en la  normativa ambiental aplicable entonces si yo ya hice un derrame del crudo entonces eso ya es una no conformidad porque tengo que hacer una remediación a largo plazo ya que estamos basándonos en lo que se ve a simplemente vista en el lugar.
Incumpliendo total del programa de remediación y restauración aprobado por la autoridad es decir que usted había hecho un daño y como no lo solvento y como no lo solvento entonces ya es una no conformidad mayor. El incumplimiento total de la ejecución de plan emergente y plan de acción aprobado ya en al vez anterior se hizo un plan de acción para que usted corrigiera una conformidad menor y no lo realizo viene hacer una no conformidad mayor.
El abandono de infraestructura, equipamiento o cierre de actividades sin contar con la aprobación de la autoridad del IMAI  en este caso ósea usted cerro su local y no lo hizo el cierre por medio de IMAI ósea también viene a ser una no  conformidad mayor y hay ya no le importa porque ya cerro. Y ahí viene el incumplimiento en la ejecución de las actividades contraídas en los planes de contingencia entonces si hay algún inconveniente en alguno de mis planes esto ya viene a ser una no conformidad mayor. Realización de actividades adicionales distintitas a las descritas en los documentos presentados para la emisión de la licencia ambiental esta también dentro de las menores.
La introducción al país de desechos sólidos no peligrosos, para fines de disposición final sin el permiso ambiental correspondiente claro aquí si fíjense están trayendo contaminantes a dentro del país esto es lo que paso en África, en África empezaron a cobrar por recibir chátara electrónica y  después que paso se contaminaron ellos mismo muchísimo por eso es que surge el convenio con Brasilia para evitar que siguiera abierto esta transferencia de contaminantes de un país a otro porque ,  porque hay países subdesarrollado que son justamente los que más contaminan que tienen las leyes ambientales mas extritas entonces ellos necesitan salir de su chatarra y sobre  todo los que tiene que ver con compuestos electrónicos que ocupan mucho espacio y no se les ocurrió nada mejor que importarlos y llevarlo a otro país para que los botaran en un botadero sin ningún tipo de tratamiento entonces ya el convenio de Basilia se encarga y prohíbe que eso suceda ya que debe dársele tratamiento final a ese contaminante para que pueda ser transferido de un país a otro.
La introducción al país de desechos especiales, para fines de disposición final, sin cumplir la norma técnica expedida para el efecto y sin autorización del IMAI en este caso. Entonces tenemos la introducción al país de desechos especiales ósea no podemos tampoco traernos llantas ni otro tipo de compuestos entonces ya sabemos si importamos ósea fíjense que en el otro eran no conformidades menores tratar de salir de nuestros contaminantes sin avisar a IMAI esos son no conformidades menores ahora si me traigo cualquier contaminante ya es una no conformidad mayor.
