CARRERA PSICOLOGÍA

Materia: Psicología Familiar
Temática: Teoría del apego y psicoanálisis

Introducción a la teoría del apego
En 1944, Bowlby, realizó un estudio en la biografía de 44 ladrones juveniles retrospectivo cuyos resultados le llevaron a afirmar que las relaciones tempranas alteradas constituyen un importante factor en la génesis de la enfermedad mental. Realizó investigaciones acerca de las consecuencias que la institucionalización tiene sobre el desarrollo psicológico de los niños (Bowlby, 1951). Observó que niños que habían sufrido una seria deprivación desarrollaban los mismos síntomas que había observado en los ladrones juveniles carentes de afecto. Se llevó a cabo una serie de filmaciones en niños comprendida entre los 2 y los 8 años, mostró el impacto producido en los bebés debido a la separación de sus padres (Robertson, 1962). 

Evolución de la teoría del apego
En el primer tomo de la trilogía sobre el apego, Bowlby hace una descripción del sistema de apego meramente conductual: la necesidad aparece en ausencia del cuidador/a y la presencia física de éste/a hace desaparecer esa necesidad. Esta perspectiva es la que, a juicio de Fonagy, ha ocasionado las críticas por parte de los psicoanalistas, quienes no han sabido apreciar la evolución de la teoría del apego. Después de Bowlby, Ainsworth creó una situación de laboratorio, llamada “Situación Extraña”. En el segundo volumen de la trilogía, Bowlby sostuvo que la meta del sistema de apego es mantener al cuidador accesible y receptivo, y para referirse a esto, utilizó el término disponibilidad (Bowlby, 1973). 
 
Medición de apego en la infancia
El apego seguro se caracteriza porque aparece ansiedad de separación, y reaseguramiento al volver a encontrarse con el cuidador; este Modelo de Funcionamiento Interno se caracteriza por la confianza en el cuidador.
El apego ansioso-evitativo es interpretado como si el niño no tuviera confianza en la disponibilidad del cuidador, muestra poca ansiedad durante la separación y un claro desinterés en el posterior reencuentro con el cuidador.
En la categoría ansioso-ambivalente / resistente, el niño muestra ansiedad de separación, no se tranquiliza al reunirse con el cuidador.
Los que no están en lo anterior, tenían patrón de apego desorganizado/desorientado.

Determinantes de la seguridad del apego
Los cuidados maternales, especialmente la sensibilidad maternal y la tolerancia a la ansiedad, favorecen la seguridad del apego. Es de importancia la sensibilidad maternal en niños con temperamento difícil, es esencial para que el grupo de niños desarrolle un patrón de apego seguro.
Se destaca que 14 estudios han relacionado las respuestas de los padres en la Entrevista de Apego del Adulto con el tipo de apego que muestra el niño en la Situación Extraña: la categoría rechazante del adulto se corresponde con el patrón de apego evitativo en la Situación Extraña. Una actitud preocupada predice un apego ambivalente-resistente. 

Predicción desde el apego temprano al desarrollo posterior
Bowlby sostenía con firmeza que el vínculo de apego entre la madre y el niño debía de tener consecuencias tanto en las relaciones posteriores como en la comprensión de uno mismo y en el desarrollo o no de psicopatología. Posteriormente se han realizado estudios para confirmar dicha hipótesis, con los resultados siguientes:
El apego seguro en la infancia es predictor de una buena interacción entre el niño y la figura parental a corto plazo (Slade 1987). En cambio, no se ha podido hallar una correlación significativa entre apego seguro en la infancia y la relación posterior a los seis años. (Grossman y Grossman 1991).

Apego y Psicopatología
Se distingue dos períodos en la aparición de psicopatología
A)    Infancia y adolescencia, algunos estudios han encontrado las siguientes relaciones entre diferentes patrones de apego y algunos trastornos psicopatológicos. 
B) Edad adulta, en general, se admite que el patrón de apego seguro es un factor de protección respecto al desarrollo de trastornos psicopatológicos. Las personas con apego seguro muestran menos hostilidad y más habilidad a la hora de regular la relación con los otros. Se han realizado experiencias que ponen en relación el tipo de apego con el resultado del tratamiento, las personas con modalidad de apego rechazante son resistentes al tratamiento.

La desorganización del apego
La conducta desorganizada de apego fue descrita por primera vez por Main y Solomon en 1986. Main y Hesse (1990) relacionaron el apego desorganizado con un ambiente asustado o asustador. Este tipo de apego aparece con frecuencia en niños cuyos cuidadores inspiran miedo, se enfrentan a la situación paradójica de necesitar protección de las figuras que a su vez provocan circunstancias atemorizantes.
Hay evidencias de que los niños que presentan un patrón de apego desorganizado tienen altos niveles de cortisol salival en la Situación Extraña; el cortisol se segrega en mayor proporción en situaciones de estrés, y puede dañar el hipotálamo.

Modelos de Freud y teoría del apego
El autor establece una comparación entre el pensamiento de Freud y la teoría del Apego, distinguiendo cuatro fases dentro de los postulados freudianos:
1) Etapa pre-psicoanalítica: comprende sobre todo trabajos de orientación neurológica.
2) Modelo afecto-trauma: lo más central en esta etapa es la formulación de que la psicogénesis de la neurosis está en sucesos acaecidos en la infancia.
3) Modelo topográfico: enfatiza la importancia de las pulsiones biológicas.
4) La teoría instintiva dual y el modelo estructural: sostiene la hipótesis del conflicto entre las tres áreas (ello, yo y el superyó).

Puntos de convergencia
El modelo estructural freudiano supuso una base importante para la teoría del apego. La idea de Freud de conflicto en cuanto a oposición entre deseo y realidad tiene gran importancia para los teóricos del apego.
El patrón de apego desorganizado descrito por Main y Hesse (1990) referido a la dependencia de un cuidador abusivo se corresponde con el concepto freudiano de adhesividad de la libido.
Freud en 1920 describe que la separación de la madre provoca ansiedad en el niño, debido al miedo a la pérdida.

Puntos de divergencia
Fonagy señala que una diferencia esencial entre la Teoría de Freud y la epistemología de Bowlby consiste en el énfasis que este último pone en la representación de la experiencia. Freud era restringido respecto a los factores sociales y culturales que inciden en el desarrollo. En 1900 Freud afirma que el niño se ve forzado a buscar los objetos al fracasar en la gratificación oral, mientras que para Bowlby el niño está especialmente interesado en la relación con el otro. Mientras este último atribuye a la motivación de apego un carácter primario, Freud considera que ésta es secundaria respecto de otras necesidades.
 
Enfoques estructurales
El modelo se siguió manteniendo a pesar de la introducción del modelo tripartito (1923). Los psicoanalistas continuaron insistiendo en la importancia de los instintos y en el desarrollo de las fases libidinales.
A juicio de Fonagy, se debe a Hartmann la elaboración del modelo estructural freudiano. La psicología del yo describe el proceso mediante el cual el yo llega a ser una organización compleja que funciona de manera cohesiva. Dicha formación evoluciona según una línea de desarrollo con algunos puntos de fijación. Los teóricos modernos estructurales mantienen el modelo tripartito del psiquismo, así como la noción freudiana de conflicto psíquico.
