Contaduría Pública Autorizada

Área:   Economía    
Asignatura: Micro y Macroeconomía
Economía de Mercado 

En términos económicos, se le dice mercado al escenario (físico o virtual) donde tiene lugar un conjunto regulado de transacciones e intercambios de bienes y servicios entre partes compradoras y partes vendedoras que implica un grado de competencia entre los participantes a partir del mecanismo de oferta y demanda. Existen diversos tipos de mercados: como los minoristas o mayoristas, los de materias primas y los de productos intermedios, y también los mercados de acciones o bolsas de valores. A través de la historia se han constituido distintos tipos de mercado: los primeros funcionaban por medio del trueque, es decir, el intercambio directo de bienes mediante la valorización de los mismos.

 Este sistema rigió la economía europea durante gran parte de su historia, si bien el circuito coexistió con el uso de monedas de oro y plata. Con el surgimiento del dinero en un formato moderno (en monedas y billetes, tal como fueron utilizados por el Imperio Mongol y la China medieval, con importación de la idea a Europa en tiempos de Marco Polo) se dio lugar a las transacciones a través de códigos de comercio a nivel nacional e internacional, valiéndose de comunicaciones e intermediarios cada vez más complejos. El modelo económico actual requiere de una complicada interrelación en la que se entrecruzan las distintas monedas nacionales, los sistemas de bonos locales e internacionales, el circuito bursátil y los movimientos de aduana, importación y exportación entre países y bloques comerciales.

Un mercado de libre competencia es ideal cuando hay tantos agentes económicos interrelacionados que ninguno puede interferir con certeza sobre el precio final de un bien o servicio; entonces, se dice que el mercado se autorregula. Este principio es sostenido por el liberalismo surgido en tiempos modernos y contemporáneos y constituye el sistema de mercado más difundido en las naciones desarrolladas.

Cuando hay monopolios (un solo productor) u oligopolios (número reducido de productores), el sistema entra en tensión y se le llama mercado de competencia imperfecta, ya que los productores son lo suficientemente grandes como para tener un efecto sobre los precios. Los sistemas económicos socialistas y comunistas se fundamentan en un productor/efector único (el Estado); el riesgo de totalitarismo es muy elevado en estos casos. Como contrapartida, existen modelos de mercado en el cual el Estado no es el único agente involucrado, sino que interviene como regulador o modulador de la actividad. Este método es aplicado con distinto grado de éxito en muchos países o instituciones multinacionales.

Llamada también economía de libre Mercado o simplemente, Economía libre es la que se desenvuelve a través de empresas privadas sin el control directo de parte del gobierno. En ella los principales procesos y operaciones económicos son llevados a cabo por particulares, ya sean estos Consumidores o empresas, y la interferencia gubernamental es mínima o al menos está claramente delimitada a través del marco jurídico vigente. El concepto que nos ocupará a continuación dispone de un empleo excluyente en el ámbito de la economía. La economía de mercado consiste en la organización, la producción y el consumo de bienes y servicios en el marco del juego oferta-demanda, y en una situación de competencia imperfecta, hecho que demandará una concreta y efectiva participación del estado para controlar y corregir los fallos del mercado y además para garantizarle a los participantes el acceso a los bienes y servicios.

En una economía de Mercado los intercambios entre los individuos son libres y voluntarios y las leyes existen para favorecer y garantizar su cumplimiento. Por tal motivo cada individuo entra en acuerdos con los demás ofreciendo los Bienes y servicios que posee y demandando aquellos que necesita. Estas infinitas interacciones dan origen y se generan dentro de un contexto que se denomina Mercado y en el cual surgen Precios de Equilibrio que garantizan la más eficiente asignación de Recursos posible. La Competencia que se establece tiende a promover, por otra parte, la división del Trabajo, la incorporación de tecnología y, en definitiva, el aumento de la Eficiencia y de las innovaciones. Es evidente que ninguna de las economías reales existentes se adapta completamente al Modelo abstracto que se acaba de sintetizar.

Cuando el mercado falla a la hora de lograr eficiencia económica, por caso, porque el suministro que hace de un bien o servicio no es eficaz, se dice que se produce uno de los denominados “fallo de mercado”. Estas crisis pueden ocurrir por distintas motivaciones. Cuando alguno de los componentes que constituye un mercado (productores, Estado, consumidores, importadores, exportadores...) no es correctamente administrado o bien ocupa un papel que no está en condiciones de sobrellevar, los fallos de mercado pueden precipitar grandes alteraciones en la vida de las personas. Por consiguiente, es interesante postular que el mercado no es en sí mismo una entidad buena o mala, sino que su administración y regulación para el bien común serán las que definan si los distintos movimientos financieros tienen un desenlace satisfactorio para la sociedad en su conjunto.



En la práctica existe lo que se denominan economías mixtas, donde siempre se encuentra algún grado de interferencia gubernamental, en ocasiones bastante considerable. No obstante, el Modelo de economía de Mercado tiene una gran importancia como instrumento de análisis económico: las Leyes Económicas, y muchísimos análisis específicos derivados de ellas, se cumplen en un Modelo de Competencia Perfecta sin intervención gubernamental, y es sólo a través de este caso límite que puede generarse una teoría lo suficientemente abstracta y general como para comprender a Fondo lo que ocurre en los casos concretos, donde además intervienen muchísimos otros factores. En esto, la economía procede del mismo modo que las ciencias físicas y naturales, que elaboran conceptos y modelos abstractos y luego -en sus aplicaciones- los adaptan a las circunstancias concretas, mucho más ricas y complejas.
La competencia imperfecta es una típica situación de fallo de mercado que se caracteriza porque un solo agente del mercado, o unos pocos, tienen la posibilidad de manipular las condiciones del producto o servicio, y asimismo son capaces de incidir en la formación de precios. La peor consecuencia de este escenario económico es la insatisfacción del consumidor. Cabe destacarse que este concepto se equipara con el de mercado libre, dado que justamente este se caracteriza porque los precios de los productos son convenidos por vendedores y consumidores a partir de las leyes de oferta-demanda. En tanto, para la existencia de este sistema, sí o sí, es preciso que exista la libre competencia, la voluntariedad de las partes, es decir, entre quienes intervienen en una transacción no podrá existir el fraude ni la coerción.
Ahora bien, hecha la salvedad de las similitudes de la economía de mercado y el mercado libre es importante también destacar que la libertad en un contexto de economía de mercado no es total porque existe una participación del estado en la regulación de los precios. La principal crítica que efectúa el liberalismo a este tipo de organización es que el estado únicamente debe intervenir en el mercado cuando se manifieste la existencia de monopolios, en tanto, en caso de no suceder esto no debe intervenir. Entonces, teniendo en cuenta las mencionadas consideraciones la principal preocupación en torno a la economía de mercado es la de conseguir una intervención del estado óptima y equilibrada y que le otorgue a las partes intervinientes la mayor libertad posible para así alcanzar la eficiencia económica y la satisfacción de todos los actores sociales.
