VIDEO 4
Vamos a entrar un momento todos a la biblioteca virtual de la universidad de Guayaquil y esto es lo que va a observar usted, pueden ir a la página web y dentro de ella hay una sección que dice biblioteca virtual y ahí van al mismo lugar es mejor porque a su vez va multiplicando el tiempo que dedica al uso de las biblioteca virtuales además que a todos nos llevaría a decir que la usemos, por eso es que la universidad está pagando, es para que la usemos, ¿Correcto?.
Trabajo que yo mando a un estudiante y que no me imprima el certificado de tiempo en internet de la biblioteca virtual, yo no se lo acepto, yo se lo recojo y me lo entrega como parte del trabajo que está desarrollando. Porque hay una biblioteca virtual para nada por eso es que decía que si le damos uso le podremos usar y dar razón  porque según justifico ciertos profesores de la universidad lo utilizaban, entonces tenemos que darle uso porque además como tenemos acceso a internet o al artículo y resulta que los artículos si están, ok, yo le recomendaría que se le den uso a tomar de los artículos de la biblioteca virtual que tiene muchísima información, porque tiene varias bibliotecas hay muchas revistas, ok, hay también videos esta todo en el repositorio de tesis, todo el repositorio de tesis de la universidad de Guayaquil  de licenciatura de tercer nivel, de cuarto nivel, y esperemos que algún día aparezca el quinto nivel. Para ir hacia delante, se puede consultar para no volver a repetir lo que ya se hizo. 
En cambio a mí en el acceso a todos repositorios de tesis que se han hecho a nivel nacional, también puedo acceder a ellos, todo eso está almacenado en la universidad de Guayaquil y deberíamos darle uso y es una excelente buenísima herramienta ahora que no tenemos un excelente genoma de investigación. Yo decido toda la semana, no sé cuántas propuestas de ventas de investigación recibo para ver cuantas ofertas de vestiduras conoce uno de financiamiento le detallaba a mi compañero del grupo de investigación que este año debo comprometerme a buscar un financiamiento internacional y que nos financie lo que vallamos a ver de la parte de los objetivos que plantee en un momento, y lo vamos a hacer. 
Son etapas de recibimos de información y si estamos trabajando hay veces que si tienes que buscar las cosas en otro lado donde la que vive en tal parte de estados unidos ganando medio millón de dólares para trabajo de investigación sobre cáncer, claro que se lleva su parte haciendo la investigación o por lo menos lo va intentar y el que lo tenga en su momento lo va a hacer. Entonces como les decía solo con eso sacamos promedio y ahí está a partir de hoy está mejor y esto quiere decir que su profesor me da el poder de operar sobre los estudiantes.
Entonces ¿Qué es lo que hay que tener en cuenta? Ya probamos e investigamos ya algo parecido y podemos ver inclusive ir dando tiempo de uso en la biblioteca y seguir usando hasta el final del mes que les va a salir la empresa eléctrica y que como parte de los profesores enseguida aparece desde que comenzó el semestre hasta que termino el semestre.
¿Qué es lo que quiero que me cuenten? Que hay campus que podemos ir allí para seleccionar el campo científico en el cual yo voy a hacer mi investigación. Si yo soy de ciencia social, puedo poner algo de ciencia social, si soy de ciencias en tecnología es obvio que voy a hacer algo de tecnología, la información se encuentra explicada para que esté al alcance de todos. Como pueden ver el promedio dentro de una masa grande que incluye todo, puede incluir a ciencia cierta o de ciencias naturales. Aquí hay ciencias naturales, administrativas, económicas, todas las educativas; pero no entremos en ese campo ¿Por qué? Esa una de la primera recuperación que yo le hago, cuando todavía no somos aquellos que dan uso a las bases. Yo les recomendaría que trabajen todo de una manera muy general ¿Por qué? Porque se tiene algo en común las bases de datos o las bibliotecas virtuales.
Las bibliotecas virtuales que están armadas cronológicamente para facilitarnos la información, pero eso solo dependen de la persona que contribuyo a la base de datos, en otras palabras, si yo hice un trabajo de informática, pero el trabajo de informática esta llevado a mejoramiento del aprendizaje de inglés, bueno de inglés no, de las ciencias químicas. Probablemente yo no lo voy a encontrar dentro del campo de las ciencias sociales ese artículo, sino que lo voy a encontrar dentro del campo de las ciencias técnicas y tecnológicas porque el fin de esa publicación es de las ciencias químicas aunque la base sea química, aunque yo hubiera hecho la búsqueda de las ciencias sociales yo no hubiera visto ese artículo que me servía a mí.
Por eso les digo que uno debe de tener cuidado a la hora de crear la base de datos porque nosotros no somos especialistas por lo que dejemos todo el campo y dejemos todo botado y después creamos un algoritmo para filtrar, para beneficio de todos, sin olvidarnos de ni uno.
Entonces acá arriba aparecen las opciones mediante las cuales yo puedo buscar y aquí aparece una búsqueda básica, búsqueda avanzada, culminaciones y desatar las bases de datos  y en el lado de allá tiene un conjunto de símbolos que hay uno el que particularmente recomiendo que es símbolo que tiene una cabeza que pide que se subscriba a la base de datos. Y al momento que yo me subscriba la base de datos me da un espacio de unos cuantos gigas en el cual yo puedo tener mi propio repositorio de archivos y de videos que yo consulto usualmente y hablo de tener mi propia biblioteca virtual, ¿Si? Pero además al momento que me subscriba crear una señal de alerta, es decir a mí me interesa el plan de educación y software de educación yo puedo decidir eso, porque tengo una señal de alerta y cada vez que alguien elimina un artículo que tenga que ver con ese campo me va a llegar a mi correo, que se ha eliminado el articulo tal con el nombre y los datos de todo lo que yo quiero consultar. 
Entonces porque decimos que en la base de datos cumpla en la función de avisar cada vez que alguien elimina algo que yo utilizo. Entonces esta es la ventaja de que solo una muestre lo que se inscribe dentro de la base de datos  dentro de lo que es el estudio independiente, trabajo autónomo y todo para que dentro del momento correcto se haga y así funcione de mil maravillas, ¿Si?  Les sigo a todos los pasos del mundo el problema de sacar un diez para entregar todo lo que recibo.
Otra cosas importante, aquí hice la búsqueda en modo de ejemplo, solo que lo hice hace ya un buen tiempo, y puse algo de químico orgánico, yo soy profesor de químico orgánico dentro de las ciencias químicas y use la palabra química orgánica, no lo puse entre comillas, no use ningún corrector, simplemente puse química orgánica y que me dijo el sistema primero me dio 455 mil resultados de ellos 142 libros electrónicos, se encuentran allí, en cuestión de 3 minutos ya se encuentra actualizado mi syllabus, yo puse química orgánica ahí y ya tengo 142 libros y eso que en los últimos cinco años solo eran 60 o solo 80.
Ya lo hizo. La historia que se llevó, nada. Si aprendemos a trabajar concurrente para cuando busque algún material de biología ni siquiera tengan que escribir ya de forma general. Bueno, eso lo vimos la semana pasada. Bien, pero ahora es por eso que les quería mostrar esto. Sino para que vean el resultado de la diferencia. Si yo no hubiera puesto químico acá, sino que habría puesto orgánico y chemistry, solo que una está en español y  la otra en inglés, que es lo que aparece cuatrocientos cincuenta y dos mil con doscientos doce resultados, cien veces más y ¿Cuántos libros? Veinticuatro mil ochocientos libros y es lo que ustedes estaban buscando y así de rápido y les cae de nuevo la última alma está allí, pero debo explicarlo bien porque ahí está todo el proceso que acabo de hacer el coordinador no dijo nada, solamente estoy buscando el idioma nuble a la base de datos.
Lo evidentemente, valga la confusión es la lista de datos comestibles y a muchas más información que aparece en cualquier orden del día, si dejo que un chino, le  mi artículo o que aporte una idea a mi artículo él tendría que hablar mí mismo idioma o que nosotros hablemos el de ellos o que dentro de la revista haya una opción que se pueda modificar en español, o en alemán, o en francés  o en chino, al idioma que tienen ellos, por lo tanto la probabilidad de que usted encuentre el resultado es muchísima.
Bien, entonces otro elemento. Yo quiero regresar a acotar a algo que dije dentro de la búsqueda avanzada ¿Estamos ahí dentro de la búsqueda avanzada? Y en búsqueda avanzada encuentro en reincidir que solo se puede lograr si tengo cierto dominio, sino nos quedamos en la primera búsqueda, o en igualdad nos quedamos en la búsqueda avanzada estando filtrando información, dejando de lado algo que nos puede servir y que encontramos en la búsqueda avanzada yo me doy cuenta que aparecen los operadores lógicos de entre todos los que están allí los puedo utilizar. Puedo usarlo en otro termino y tener más de una noción de termino que nos ayuda un millón de veces, inclusive aún más. Los que han visto base de datos deben saber esto de memoria. En los problemas aparece algo muy importante de las bases de datos no solamente lo que determine usted puede retirar con el uso del ordenador, sino además usted puede decir en qué lugar del articulo quiere la información que anda buscado y eso es importantísimo.
No es lo mismo que la palabra este en búsqueda este en el resumen, en las palabras claves o en el título, cuando aparece seguro dentro de alguno de los campos que he mencionado, el artículo le interesa, pero a lo mejor si aparece dentro de otra zona del texto, no le interesa, porque yo mismo, usualmente le pido a la palabra que ando buscando al término, que busque el campo especifico y que me diga que en verdad la base de datos tiene elementos como el título, las palabras claves y el resumen, que son los tres momentos cumbres que se utilizan para la localización y eso casi siempre lleva a casi siempre lo mismo. 
Porque si usted no lo puso en el título, ese título probablemente no guía alrededor de nada. Utilizo elemento de algo de la química orgánica, pero si no puso el autor dentro de las palabras claves, es que no lo consideran relevante. Pero si ni siquiera tuve eso, es porque no tuve los objetivos, ni siquiera tuve las conclusiones, en buscar los resultados, por lo que usualmente, ya no me hace falta.
