Ciclos con números primos
Esta es una pequeña guía para ver que harían ustedes ¿está claro? Una pequeña pista. ¿Cuándo un número es primo? Cuando solamente es divisible para sí mismo y para la unidad ¿no? Por ejemplo: Si yo ingreso entre uno y diez, y quisiera listar en este rango los números primos ¿Qué podríamos hacer? Primero el uno, el uno es primo?, el uno es primo? es divisible para si mismo y por lógica él es la unidad  no es cierto? Entonces el es primo, el dos es primo? e divisible para si mismo y para la unidad, el tres es primo? es divisible para si mismo y para la unidad, el cuatro es primo? A partir de aquí porque el cuatro no es primo?  porque el cuatro es divisible para dos y para uno, el dos principalmente, el cinco es primo?. 

El cinco es divisible para sí mismo y para la unidad porque si ustedes se dan cuenta a partir de este número, a partir de este número fíjense en esto, el seis es primo? No, si yo divido seis entre dos quiere decir que es divisible entre seis pero ojo el seis también es divisible entre cuánto?  Entre tres, vamos con otro el siete es primo? Si, porque que es primo? Porque es divisible para sí mismo y para la unidad  pero cuidado voy a revisar si no es divisible para seis, si no es divisible para cinco, si no es divisible para cuatro, para tres, para dos, debería hacerlo no es cierto? que más, el ocho es primo? No, porque es numero par, además de eso el ocho es divisible entre cuatro si queda clara la idea?.
 
Lo que deberíamos hacer es un algoritmo que pregunte si el numero siguiente es no es divisible para los anteriores está claro? Cómo se hace eso? Eso es lo que quiero saber yo, vamos, hay que preguntar si es divisible para tres y para dos y el quince me fui para acá no me alcanzo, me subo acá y el quince es primo? No es primo porque el quince además de ser divisible para tres es divisible entre cinco y ese no es primo, el número que yo tengo en este momento debería revisarlo con los anteriores y eso es otro ciclo, hay dos ciclos en este programa.

Vamos, vamos a hacer otra acotación, deben ser, cuantos ciclos deben ser? Dos, porque dos ciclos?, porque dos ciclos?, vamos a suponer que el usuario me ingreso entre uno y diez, entre uno y diez dos ciclos, entonces, yo debería hacer un ciclo, un ciclo para controlar entre uno y diez, un ciclo para que me controle entre uno y diez y otro ciclo debajo de este, un segundo ciclo, debajo de este para que me controle el índice actual, si? El índice actual, y que revise, le vamos a poner aquí, que revise los anteriores, hagámoslo así de esta forma primero para no darles todo en vano.

Un ciclo el usuario me ingresa entre uno y diez vamos a suponer, y otro ciclo vamos a suponer que ya estamos por el índice actual, por el cinco, ya recorrimos cinco veces este cinco, estamos en el cinco, en el índice actual cinco y yo necesito revisar los de atrás, porque si estoy en el cinco quiere decir que yo he recorrido uno, dos, tres, cuatro y cinco, me tocó ver el valor cinco, en mi segundo ciclo yo debería desde el índice actual cinco revisar si con este número que está aquí es primo o no, es decir si es divisible con este número o no, si con este es divisible o no y si con este es divisible o no, si me hago entender? me hago entender? Son dos ciclos y luego continuo con el seis, y el seis nuevamente pregunto si es divisible con este, si no es divisible con este, con este y con este, está claro? Porque cuando llegue el seis al tres va a resultar que no es primo, porque cuando se divida seis entre tres el residuo cuanto va a salir? Cero, está claro?.
