PAGOS O SALIDAS DE EFECIVOS

Esta clase que esta aquí, va a ser el desarrollo del flujo de efectivos. Primero lo primero que debemos tener nosotros que estado financiero nosotros debemos proceder a desarrollar estado de resultado, con esto que está aquí no verdad, vamos a hacer, ¿qué actividad? actividades operativas u operaciones, transcribe no verdad, o escribe actividades de operaciones y en que se fijan ustedes al estado de resultado. Entonces ponen ventas doscientos mil dólares, cual es el flujo del efectivo que ustedes recibieron doscientos mil dólares, como el flujo efectivo le indica a usted nombrar las cosas de usted que ingresa y que egresa de dinero, otra vez agarra el estado de resultado y se da cuenta que cuentas de las que están aquí, representan salida de dinero, ya sabemos qué venta representa ingreso, no es verdad, representa ingreso, ahora nos vamos a las cuentas que representan salidas o egresos.

Entonces transcribe aquí no es verdad, pagos o salidas de efectivo, se van nuevamente al estado de resultado y en el estado de resultado el primero rubro, la primera cuenta, que aparece que ha salido billete o dinero en efectivo, es el costo de venta.Como en clases anteriores quedamos o definimos que todos los ingresos van con signo positivo y todos las salidas van con signo negativo, entonces costo de venta, no es verdad, conocemos el estado de resultado, el costo de venta ¿significa ingreso o salida de dinero? (salida) ¿Signo positivo o negativo? (negativo), ¿cuánto? cuarenta y cuatro; prosiga, váyanle poniendo asterisco a las cuentas que ya vimos para que no se confundan.

Después de haber determinado el costo de venta ¿Que prosigue en la estructura de estado de resultado? Gastos operacionales ponen aquí verdad para gastos operacionales ¿cuánto? menos cincuenta y siete mil ¿Por qué va con signo negativo? porque son pagos, son salida de dinero y ya habíamos acordado brevemente que toda las salidas de dinero significa que va con signo negativo. De estas cuentas que están aquí o de este rubro que dice gastos operacionales que está representado en el estado de resultado ¿qué cuenta usted considera que a pesar que son gastos no se?, entonces transcribe aquí no, pagos efectuados o salida de efectivo.

Suman esos dos rubros y van con signo positivo ¿Cuánto? 17.500 ¿Que otra cuenta más, de las que están aquí, usted considera que deberían ir al flujo de efectivo? ¿Qué otra cuenta más? ya no hay más, no verdad, entonces pasamos ¿a que? otro estado financiero Al balance de situación financiera, ahí está. Para proseguir con las actividades operativas del balance ¿Qué activo da? ¿Qué activo da? los activos corrientes y aquí tenemos, no verdad, clientes, tenemos mercadería y observamos cual es la variación que ha habido de un periodo a otro periodo y transcribimos, no verdad, clientes o cuentas por cobrar, ¿Qué dice clientes? que al inicio tenemos ciento treinta mil dólares.

Al final ¿cuánto teníamos, tenemos? (doscientos cinco mil) esa diferencia de ciento treinta, de doscientos cincuenta, que representa cuando hacemos el flujo ¿ingreso o salió billete? ingreso. con signo positivo. ¿Cuál es la diferencia entre dos cientos cinco mil y ciento treinta mil? Setenta y cinco mil. Transcribes aquí, no verdad, clientes y la diferencia o la variación la transcribes, después del cliente lo de las provisiones cuentas o incobrables, no significa ¿qué cosa? eso por lo tanto no lo tomamos en cuenta. ¿Qué otra cuenta prosigue? mercadería o mercancía como quiera llamarle, ¿cuánto? decíamos no, que al inicio teníamos 50 y al final tenemos 60,esa diferencia o esa variación.

¿Qué significa para el momento de hacer el flujo? Salida que salió dinero, porque  compre, entonces si usted compro no, esos 10mil dólares van a salir con signo negativo, ponemos un victo no, a clientes y mercadería. Qué más yo necesito para hacer mis actividades operativas, ya llevo mi estado de resultado, ya llevo mi activo corriente ¿qué más necesito? pasivo corriente, asi mismo no, agarran el balance y acá se van al otro extremo de lo que dice aquí, proveedores y sueldo por pagar, ayer yo debía 40mil ahora debo 34mil, esa disminución de 6mil ¿qué significa? que usted pagó, cancelado verdad.

Cuentas por pagar, esos seis mil dólares van con signo negativo o positivo? negativo ¿Esta claro? ¿Dudas? ¿Qué otra cuenta prosigue? sueldos por pagar, ayer cuanto tenía cuatro mil, y ahora? Seis mil aumento o disminuyo, ese aumento de cuatro mil a mil mil, que significa en el flujo? ¿Qué significa? no ha pagado, esos dos mil van con signo positivo, una cosa son sueldos y otra cosa son sueldos por pagar ¿sí? asumamos esto, asumamos que por 10mil y el sueldo verdad, según la nómina es 10mil dólares y tu jefe ha dicho que no mas ha hecho 8mil dólares ¿cuánto queda debiendo? entonces queda en sueldos por pagar 2mil dólares, si asi es esto, ¿cuál es el gasto generado con relación al sueldo en ese mes? no el gasto, el pago 10mil, ¿cuánto pagaste? 8mil ¿cuánto quedaste debiendo? Dos mil.

¿Estamos claro?, entonces si estamos haciendo el flujo de efectivo si yo digo o nosotros decimos que el sueldo es de diez mil dólares, entonces cuando estamos haciendo el flujo y aparece este moviendo contable, y yo les pregunto a ustedes ¿cuánto ha salido de billete	con esto que se cancelaron los sueldos? solamente ocho mil, diez mil es el gasto ¿Esta claro? Entonces, sueldos por pagar cuatro mil. ¿Qué otra cuenta todavía pertenece al pasivo corriente?¿Que otra cuenta todavía pertenece al pasivo corriente según este ejercicio? como ya no hay mas no, cierren esto, pone acá total, pagos o salida de efectivo, negativo es negativo, positivo es positivo, no es que menos por menos le da mas no estamos claro.
 
Tu ayer tenías ciento treinta mil dólares y ahora aparece doscientos cinco, ¿aumento en cuánto? Setenta y cinco, el aumento que efectúa en ese flujo de efectivo ¿qué significa? ¿es fácil? ¿Cuándo nace cuantas por cobrar?,¿Cuando nace cuantas por cobrar? cuando te deben no, asumamos que usted cuanta cuentas por cobrar y me dio mil dólares, si aparece asi no, ¿cuánto recibimos en dinero? ¿cuánto recibimos en dinero?, pero ¿cuánto recibimos de dinero?  Absolutamente nada, entonces usted pone no, ventas mil dólares y estas cuentas por cobrar para decir que no tenemos nada de billete en el bolsillo ¿va a aumentar o va a disminuir?¿va a aumentar o va a disminuir? ¿Es positivo o negativo? es positivo, entonces si yo pongo ventas mil y cuantas por cobrar mil, ¿cuánto tengo yo en efectivo? (nada), ¿hago eso positivo? debería tener mil dólares, pero mira el bolsillo y no tengo nada.

Va con signo negativo, esto que esta aquí cuando aumenta cuantas por cobrar de un periodo a otro eso significa que usted dio crédito y si usted da crédito, ¿Recibe billete? (no) ¿cuándo recibe billete? cuando usted cobra ese crédito, ahí recibe billete, entonces esa cuenta por cobrar.

¿Va con signo positivo o negativo? va con signo negativo ¿Por qué? ¿Por qué esto que esta aquí disminuye lo que esta acá arriba? depende como nosotros vendemos tenemos dos posibilidades que se venda a crédito o contado, ¿estamos claro? entonces como en el estado resultado apareció doscientos mil dólares ahí no le está diciendo si es al contado o a crédito, el estado resultado dice los ingresos son veinte mil, doscientos mil dólares y punto, mañana cuando usted vea el balance, ahí usted se va a dar cuenta que monto, o que cantidad no se la dio a crédito. ¿Estamos claro? hacen esa operación, hacen esa operación, suman restan y ponen total salida efectivo, si sale negativo, negativo, si sale positivo,  positivo y no restan los ingresos que corresponden a ventas.

¿Cuánto es? ¿Preguntas? ¿cuándo mandaría cuentas por cobrar? ¿Cuándo iría con signo positivo? por ejemplo, si tengo cien y mañana aparece treinta acá, ¿aumento o disminuyo? disminuyo ¿no? en setenta, en el flujo ¿qué significa? que usted recibió dinero y va con signo positivo. ¿cuánto es acá? –ciento setenta y tres mil cerrado. Entonces usted dice por vender mercaderías recibimos doscientos mil, pero asi mismo salió, cancelamos o pagamos ciento setenta y tres. ¿Cuál es el flujo? neto por actividades operativas, veintisiete positivo, recién llevamos ¿cuantas actividades? una ¿cuántas son? tres faltan dos.
¿Cuál prosigue ahí? actividades y para hacer las actividades ¿Qué estado financiero yo necesito? ¿Qué estado financiero? ¿Qué estado financiero? Balance
¿Qué grupo? Los activos no corrientes y buscan acá no, verdad, propiedad de equipo sobre activos no corrientes y usted dice no verdad, ayer tenía cien mil en vehículos, maquinarias, y ahora posee ciento quince, ¿aumenta o disminuye? en cuánto? en quince mil positivo, pero esos quince mil como antes le explicaba, no crea que son por la compra de algo,  hay unos datos complementarios, no verdad, hay unos datos adicionales, que si los explicamos van a darse cuenta que no son quince mil, allá aparentemente los números son claros, cien en una parte ciento quince en otra y me aumentó quince mil dólares ¿no es verdad? pero hay unos datos complementarios como de ahí mismo, que explicamos en la clase anterior y aquí están unos datos complementarios ahí dice, se compra por treinta mil ¿cuando usted compra qué pasa?.

Esto sale, entonces esos datos que estaban inicialmente en el balance, no es verdad, no los tomamos en consideración aquí ya después les explico, entonces, actividades de acción por compra de muebles ¿cuánto salió? ¿cuánto salió? treinta mil, más abajo que dice, se vende mueble por seis mil y cuando usted vende cualquier cosa, ¿recibe o entrega dinero?, entonces acá pone no, por venta de mueble ¿Cuánto? seis mil, como no hay más actividades no de las que son parte de las actividades de inversión, determino nuevamente el flujo neto de esa actividad, por comprar muebles se fueron treinta mil, por vender un mueble recibí 6mil, cual es el neto por actividades operativas, perdón, de inversión. rubro neto de actividades de inversión, veinticuatro, ¿positivo o negativo? veinticuatro, observen que aquí me da 24 y en el balance ¿cuánto me da? 15, si vez que ahi no me da, ¿Pero por qué hay esta diferencia? porque esos datos son complementarios.

Siempre como antes les expliqué, en el patrimonio, cuando allá esa variación se debe poner una nota aclaratoria con un dato adicional y decir porque motivo, porque razón son las variaciones, porque si usted agarra los quince porque hay unos datos complementarios, unos datos adicionales, pero la definición está como dentro de esa propiedad plan y equipo usted ha comprado y usted ha vendido, entonces la diferencia en el balance no es quince, tiene que sujetarse a la que está aquí, después tiene que ver porque da quince, entonces ¿llevamos cuantas actividades? ¿Cuántas faltan? ¿Cuál? financiera, y para hacer las actividades financieras que estado necesito, ¿qué estado financiero necesito?.

El balance, ¿qué grupo? pasivo no corriente y ¿Qué pasa en el pasivo no corriente? se van al balance, ¿qué pasa en el balance? con relación a los pasivos no corrientes, ¿hay algún movimiento? pero en las actividades de financiamiento necesito yo los pasivos, los pasivos, ¿qué más? y el patrimonio, observemos el patrimonio, capital social doscientos y doscientos ¿hubo alguna variación? no, utilidades retenidas ¿cuándo hubo aquí? (no comprendo los números) ya entonces ud va a decir, por pago de las acciones a los accionistas, perdón por de dividendos pago a los accionistas noventa y cuatro mil dólares tiene que despejar ¿qué cosa? los datos complementarios no, que están aquí, aquí hay uno, este es otro, y este que esta aquí es el que vamos a despejar hoy, dice, se pagan o se pagaron  dividendo a los accionistas cien mil dólares, se ponen aquí no, pagos accionistas, ¿cuánto? Diez mil, positivo, flujo neto.

Actividades de financiamiento, ¿cuánto? Diez mil. Como ya no hay más actividades, ya están las tres, que procede a realizar, el flujo neto del ejercicio x, y dice por actividades operativas dejo veintisiete o me sobraron veintisiete, por actividades de inversión, tengo -24, 27 - 24 me quedan 3 positivo, por pago de accionistas salieron 10mil dólares, ¿Cuánto es el flujo? 7mil ¿dónde encontramos esos -7mil dólares?, en el balance a través de cuentas.
