Carrera: Contaduría Pública Autorizada
Materia: Administración de Talento Humano

RECLUTAMIENTO, SELECCIÓN E INDUCCIÓN DEL TALENTO HUMANO
Uno de los aspectos fundamentales de la función de administración de recursos humanos se relaciona con el proceso de integración, es decir, aquello que atañe al reclutamiento, selección, contratación inducción y capacitación del personal, de las técnicas, medios, instrumentos, costos, beneficios y enfoques para incorporar al nuevo empleado a la organización. Si el factor humano es, por excelencia, complejo y versátil, este proceso demanda conocimientos muy específicos y el auxilio de otras disciplinas para alcanzar su objetivo: incorporar de manera oportuna al factor humano para lograr la óptima administración de los demás recursos de la organización y de los objetivos globales.
 
Reclutamiento:   
Es un conjunto de procedimientos orientado a atraer candidatos potencialmente calificados y capaces de ocupar cargos dentro de la organización. Es en esencia un sistema de información mediante el cual la organización divulga y ofrece al mercado de recursos humanos las oportunidades de empleos que pretende llenar. El reclutamiento es el proceso de identificar e interesar a candidatos capacitados para llenar una vacante. El proceso de reclutamiento se inicia con la búsqueda y termina cuando se reciben las solicitudes de empleo. La capacidad de la empresa para atraer buenos candidatos depende de la reputación de la misma, el atractivo de su ubicación, el tipo de trabajo que ofrece, el sueldo, prestaciones, etc.
 
Proceso de Reclutamiento de Personal

1.Identificación de la (s) vacantes (s) mediante la planeación de recursos o por otros medios. Algunos motivos por los que se dan las vacantes son: Renuncia, Puesto de nueva creación, Transferencia Interna, Jubilación, Despido, Ascensos, Fallecimiento, Enfermedad, Maternidad, Permisos, Incremento de ventas, etc. 

2.Recepción de la requisición de personal: Es la solicitud de suministro de personal para cubrir una vacante. 

3.Buscar e identificar candidatos a través del empleo de fuentes y medios de reclutamiento. 

4.Atraer y captar candidatos utilizando dichas fuentes y medios de reclutamiento. 

5.Recepción de solicitudes de empleo

Selección 
La selección de recursos humanos es el proceso por el cual se descubre, mediante una serie de técnicas y pruebas, al candidato adecuado para ser ubicado en un puesto determinado. Su importancia radica en el hecho de ser un proceso que suministra los recursos humanos adecuados en tiempo oportuno, asegurando su calidad, permanencia, desarrollo y favorecer así, la efectividad de los procesos productivos de la organización. Algunos aspectos que se revisan en esta etapa, y que ayudan a decidir cuál es la persona que se debe de seleccionar son: solicitud de empleo, curriculum vitae, entrevista personal, exámenes de conocimientos, test psicométrico, antecedentes laborales, decisión final de selección y contratación. 

Solicitud de empleo y curriculum vitae	
La solicitud es un formulario, que tiene de finalidad conocer o presentar la experiencia del aspirante. En la solicitud de empleo se deberán establecer datos personales, antecedentes de trabajo, escolaridad, etc. Para determinar las características, habilidades y rendimiento del aspirante se deberán seleccionar los datos de aprovechamiento del aspirante en puestos anteriores: rapidez de promoción, experiencia, historial de salarios y razones por las que dejo otros empleos. El curriculum es una recopilación de datos académicos y experiencia de una persona a lo largo de su vida independiente del puesto de trabajo al que se opta en el proceso de selección. Los profesionales dedicados a la contratación esperan que el curriculum sea claro y conciso de información sobre los datos personales, la formación y la experiencia profesional de quien aspira el empleo.

 Entrevista de Personal
 Es una forma de comunicación interpersonal que tiene por objeto proporcionar o recabar información, modificar actitudes, en virtud de las cuales se toman determinadas decisiones. La Entrevista de Selección de Personal es aquella plática que permite adquirir datos sobre aspectos laborales de un entrevistado, así como de condiciones de trabajo que puede ofrecer un entrevistador como representante de una empresa, y sobre la base de esta información tomar decisiones atractivas y benéficas para ambas partes. Se utilizarán para eliminar a solicitantes no aptos o sin interés que han pasado la fase preliminar de selección. Esta entrevista, será manejada por un especialista con el carácter de exploratoria. 

Los exámenes de conocimientos (teóricos y prácticos) e Investigación de antecedentes laborales.
 El objetivo de estas pruebas es descubrir las capacidades intelectuales, conocimientos profesionales o específicos en un área, así como la experiencia y práctica en la aplicación de los mismos. La calificación de este tipo de pruebas requerirá de aplicar el criterio, que estará a cargo del seleccionador exclusivamente. La investigación de antecedentes sirve para indagar el desempeño del sujeto en su empleo anterior, sueldo, relaciones interpersonales, motivación, puntualidad, cumplimiento, aportes o iniciativa, conflictos, motivo de salida y periodo laboral. De esta forma se cuenta con elementos para realizar inferencias en torno de su capacidad, compromiso, actitud, interés, eficacia y empeño que demostrará el candidato hacia el trabajo. Es recomendable que la investigación por motivos de tiempo y costo, deba realizarse por medio de la vía telefónica.

Test psicométrico y examen medico
El test psicométrico es un procedimiento compuesto por aparatos seleccionados y organizados, sirven para provocar en el individuo ciertas reacciones registrables de toda naturaleza en cuanto a su complejidad, duración, forma, expresión y significado.  Es conveniente que en el proceso de selección incluya un examen médico. Existen razones para llevar a la empresa a verificar la salud del aspirante desde: evitar el ingreso de un individuo que padezca enfermedad contagiosa, hasta la prevención de accidentes, pasando el caso de personas que se ausenten con frecuencia debido a sus constantes quebrantos de salud. Este examen se practicará después de que el candidato haya sido seleccionado, también ayudará a determinar si tiene la capacidad física para desempeñar el puesto.
 
 
La decisión final de selección y contratación 
La toma de decisión, se basa en elegir al que mejor calificó en características personales, intereses, conocimientos y experiencia. La decisión final deberá tomarla quien fungirá como futuro jefe. El seleccionador sólo propone y presenta a los mejores de los candidatos reclutados, y asesora, con base en las pruebas realizadas. La contratación es formalizar con apego a la ley, la futura relación de trabajo para garantizar los intereses, derechos y deberes tanto del trabajador como de la empresa. Se hará mediante un contrato de trabajo donde se establece: obligaciones, responsabilidades, condiciones bajo las cuales se prestará la actividad a desempeñar; además se especificarán las prestaciones a las que tendrá derecho el nuevo colaborador como: sueldo, jornada laboral, vacaciones y demás beneficios.
 

Inducción 
La inducción implica la incorporación de nuevas personas a la organización y su adaptación al puesto de trabajo en el menor tiempo posible. Aspectos como normas, políticas, valores, costumbres, procedimientos, plan de beneficios, entre otros, son factores que deberán de informarse al trabajador en esta etapa con el propósito de volver productivo a éste en un tiempo mínimo. La inducción es la etapa en la cual se busca adaptar, socializar, integrar y orientar al empleado que se ha resuelto incorporar. Es el primer acercamiento, en términos de trabajo, que tiene el recién ingresado a la empresa.
