SOFWARE PARA AGREGAR ARTICULOS
Una vez que ya tengo los pdf ¿qué puedo hacer con esos artículos? Eso si los vimos en el notebloc yo puedo crear notas, yo puedo subrayar una parte del artículo, ¿por qué?, después de donde está el artículo, todo el artículo no me sirve, porque ese es una biografía que estoy tomando para lo que estoy construyendo, por lo tanto yo de ese artículo como ya lo leí una vez yo ya voy marcando para qué me puede servir, yo por ejemplo puedo usar un sistema de código, este artículo me puede servir para escribir la introducción para mejorar la que tengo
Este artículo me puede servir o este fragmento para describir los resultados, porque ahí mismo … para escribir los resultados, ya hay un artículo publicado de ese estado, esta parte me puede servir para ver como pongo los materiales en …  como yo me fije en el proceso que yo hice,  entonces me sirve de referencia en todo momento, entonces con una vez que vea ese artículo puedo ir haciendo acotaciones y escritura sobre esa información y también como les decía.
Les permite subrayar en dentro del texto opciones que usted, necesitaría, podría utilizar, que podría emplear , y para mí el gran logro más importante que permite sincronizar su documento o su software encargado en la computadora con que se va actualizando constantemente con todas las versiones que … que permite a través de una pequeña que tiene una doble … se permite sincronizar la biblioteca de forma que usted reviso queda y le pidió que se salvara quedo actualizo en la web, y ahora cuando usted aprieta o acciona sobre este icono.
¿Qué va a hacer?, bajarla a su documento y ya no necesita de la web, si no ya lo tiene en  su computadora, y si mañana no tengo internet  o estoy trabajando, puedo seguir trabajando porque ya no necesito acceso a mi computador, bien entonces usted ya tiene otra librería, y que librería?, la que usted va a utilizar, la que a usted le guste, la grandes librerías se las da el sitio web, porque eso no le deja llenarlo de 4000 artículos, ni de 5000 artículos, solo tienen un circuito, que es un punto digital.
¿Qué es lo que tienen que tener a mano?, aquellos 15, 20 artículos que ya yo identifiqué y necesito para mi publicación, o para mi trabajo de tesis, o para mi trabajo de maestría, o para mi trabajo de doctorado, esas son las que yo debo de tener, y preferentemente de manera ordenada y organizada, mi recomendación es que usted cree carpetas y un usb, usted tiene carpetas, aquí tiene la opción de crear carpetas y vaya creando carpetas por cada uno de los artículos que usted va a desarrollar los trabajos, si está leyendo que el trabajo es de titulación y no tiene agregar carpeta para cada uno y cada uno de ello tiene participación ordenada porque si no después.
¿Qué esta haciendo?, otra base de datos que tengo que hacer otra parte ordenada por lo tanto desde un inicio yo tengo aquí una carpeta o un fichero y le doy el nombre de lo que yo estoy haciendo, si yo estoy haciendo actualización del syllabus, porque perfectamente para eso también sirve, yo creo mi carpeta que se llama “Syllabus 2016”, y ahí yo tendría aquellos artículos que yo voy a describir en el syllabus de acuerdo a la forma de que está en el syllabus que van a ser útiles para los estudiantes.
Y ahí lo hice para por ejemplo … y como es constante, no es positivo completamente coordinado con Word ya simplemente es salvar el Word, si están en Word, entonces otra de las ventajas que tiene el … es que es compatible con otros gestores bibliográficos y miremos esta imagen de mi computadora en este caso del programa Word y fíjese como aquí se puede observar de que está instalado el y también está instalado el … y lo más interesante puedo trabajar con las dos simultáneamente puedo visitar por una y puedo visitar por la otra y no se crea ningún conflicto dentro de Word, es una herramienta implícita, bueno, bien entonces, hacemos un par de ejercicios.
