CARRERA: TELEINFORMÁTICA     JOHANNA QUIMI BAQUE
MATERÍA: Arquitectura de Computadores
INTRODUCCIÓN A LA ARQUITECTURA DE COMPUTADORES: DISEÑO, RENDIMIENTO Y COSTE

La arquitectura de una computadora es el diseño conceptual y la estructura operacional fundamental de un sistema de computadora, Es decir, es un modelo y una descripción funcional de los requerimientos y las implementaciones de diseño para varias partes de una computadora, con especial interés en la forma en que la unidad central de proceso (CPU) trabaja internamente y accede a las direcciones de memoria. También suele definirse como la forma de seleccionar e interconectar componentes de hardware para crear computadoras según los requerimientos de funcionalidad, rendimiento y costo. El concepto de arquitectura en el entorno informático proporciona una descripción de la construcción y distribución física de los componentes de la computadora.

Estructuras son las unidades funcionales: memorias, puertas lógicas, buses, circuitos integrados, procesadores a partir de las cuales se formarán otras. Las arquitecturas dependiendo de cómo se organicen las estructuras básicas tendremos diferentes arquitecturas que responderán a las especificaciones que de coste y rendimiento se deseen obtener. PC, supercomputador, estación de trabajo. La arquitectura de una computadora explica la situación de sus componentes y permite determinar las posibilidades de que un sistema informático, con una determinada configuración, pueda realizar las operaciones para las que se va a utilizar.

La tarea de un diseñador de computadores consiste en determinar que atributos son importantes para una nueva máquina, o analizar los cuellos de botella de un sistema ya existente y lograr maximizar el rendimiento dentro de unos costes razonables de los que no puede pasarse. Para ello debe definir una serie de requisitos funcionales que el sistema deberá cumplir: Tendrá en cuenta: el área de aplicación, el nivel de compatibilidad software, los requisitos de los sistemas operativos y los estándares existentes.

El área de aplicación hace referencia al objetivo por el que se crea el computador o por el que se mejora el existente. Pueden ser: Computador de propósito general: el rendimiento se equilibra entre la variedad de tareas que puede realizar Computador científico: requerirá una alta capacidad de realizar operaciones en coma flotante Computador empresarial: proporcionará soporte para procesar las transacciones de bases de datos, realizará cálculos simples, soportará lenguajes como Cobol, RPG I y II. Computadores tolerantes a fallos: deberán tener capacidad de detectar fallos y reconfigurarse. Normalmente tiene duplicados, o triplicados, todos los elementos que lo forman.

La compatibilidad de software hace referencia a la cantidad de aplicaciones existentes que podrán ejecutarse en la máquina nueva o mejorada. Entre las posibilidades destacan: A nivel de lenguaje de programación de alto nivel: es mucho más flexible y cómodo para el diseñador de computadores pero requiere un nuevo compilador. A nivel de compatibilidad binaria: existen diferentes métodos pero todos tienen en común que el juego de instrucciones ya está definido, es menos flexible pero no requiere generar nuevo software o portarlo. Los requisitos del sistema operativo o sistemas operativos que se hayan escogido para la máquina: Tamaño del espacio de direcciones, Manejo de memoria, Memoria virtual, Protección, Tiempo real. 

El coste y el rendimiento suelen estar enfrentados por lo que el diseñador de computadores debe llegar a una solución de compromiso entre ambos parámetros. Coste y rendimiento suelen ser restricciones a tener en cuenta por el diseñador de computadores. Ejemplos de la relación entre el rendimiento y el coste: Computador personal: es un sistema barato con rendimiento medio. Estación de trabajo: tiene un buen rendimiento pero no se dispara el precio. Supercomputador: prima el rendimiento. El coste no importa.

El coste es un parámetro a tener muy en cuenta al diseñar un nuevo procesador o al modificar uno existente. Los factores que influyen en el coste del silicio son: El número de puertas: influye en el número de transistores que se necesitan y por tanto un aumento de estos últimos requiere un área de silicio mayor. Conexiones entre elementos: el número y la longitud de estos. Regularidad del diseño: cuanto más regular sea el diseño, menos área ocupará. Proceso de fabricación de chips. La Ley de Moore postula que el número de transistores integrados se duplica cada 18 meses. Oblea de 200 mm. con procesadores Pentium 4. Pentium 4 a 3.06 GHz 

En el rendimiento los computadores se construyen para realizar un gran número de cálculos en el menor tiempo posible. Para medir la rapidez y la potencia de cálculo se emplean: El tiempo de ejecución de un trabajo: cuanto menos tarde, mejor la productividad: que es la cantidad de trabajo que es capaz de ejecutar en un tiempo determinado. Cuanto más realice, mejor el tiempo que tarde en ejecutar un programa depende de varios factores: de las operaciones de entrada/salida, del acceso a memoria, del tiempo de CPU consumido por el sistema operativo y del tiempo de CPU del usuario. El tiempo de ejecución hace referencia al tiempo de CPU de usuario.

El funcionamiento de la CPU está determinado por las instrucciones que ejecuta. El conjunto de instrucciones se determina “repertorio de instrucciones”. Los repertorio de instrucciones son conjuntos entendidos por CPU, códigos máquina, binarias, generalmente representadas en código ensamblador. En los computadores actuales las instrucciones se representan como números y los programas se pueden almacenar en memoria. Cada instrucción maquina debe contener la información que necesita la CPU para su ejecución. Los elementos constitutivos de una instrucción maquina son: Código de operación, Referencia a operando fuente, Referencia al operando resultado, Referencia a la siguiente instrucción

En la mayoría de los casos la siguiente instrucción a captar sigue inmediatamente a la instrucción en ejecución. En tales casos no hay referencia explícita a la siguiente instrucción. Cuando sea necesaria una referencia explícita, debe suministrarse la dirección de memoria principal o virtual. Los operando fuente y resultado pueden estar en algunas de las siguientes áreas: Memoria principal o virtual: como en las referencias a instrucciones siguientes, debe indicarse la dirección de memoria principal o de memoria virtual. Registro de la CPU: salvo raras excepciones, una CPU contiene uno o más registros que pueden ser referenciados por instrucciones máquina. Si existe más de uno, cada registro tendrá asignado un numero único, y la instrucción debe contener el número del registro deseado. Dispositivo de entrada/salida: la instrucción debe especificar el modulo y dispositivo de E/S para la operación.
