MATERIA: CONTABILIDAD 1 
SEMESTRE: PRIMERO 
TEMA: EL PROCESO DE AJUSTE CONTABLE 
Principio del Período Contable Los negocios necesitan informes periódicos acerca de sus operaciones, los estados financieros se preparan para períodos específicos tales como: un mes, un trimestre o un año… . El período contable básico es un año, y todas las empresas preparan estados financieros anuales. El período contable anual abarca 1 año calendario: 1 enero al 31 Diciembre. Otras empresas utilizan año fiscal: período termina distinto del 31 diciembre. Un Período Intermedio puede ser: mes, trimestre, semestre.  El concepto período asegura que la información se reporte con frecuencia por medio de los Estados Financieros. Para medir el ingreso, las compañías actualizan sus cuentas al final de cada periodo, ejemplo: El 31 de mayo, la compañía registró un gasto por salario de $900 que se le debían al empleado al final del mes: May 31  Gastos por salarios 900 Salarios por pagar 900.
 Este asiento asigna el gasto del salario a mayo, porque ése fue el mes en que el empleado trabajó para la compañía, ya que, sin este asiento, se subestimarían los gastos de mayo y se sobreestimaría la utilidad neta, además los pasivos totales quedarían subestimados Entonces….¿ Cómo ajustar las cuentas y actualizar los libros de contabilidad?....Con Ajustes.. El Principio de Ingresos ? El principio de ingresos indica : Cuándo registrar un ingreso, es decir, cuándo hacer un asiento de diario para un ingreso ? El principio de ingresos establece: un ingreso se debe registrar cuando se haya ganado, pero no antes ? El ingreso se gana cuando la compañía entrega un bien o un servicio al cliente ? El Monto del Ingreso que se registra es el valor real del artículo o servicio transferido al Cliente.
 El Principio de Realización ? Brinda lineamientos para efectuar la contabilidad de los gastos ? Los gastos como: salarios, renta, servicios generales y publicidad son activos consumidos y pasivos en que se ha incurrido para ganar un ingreso El principio de realización:  1. Mide todos los gastos en que se incurre durante un periodo  2. Compara los gastos contra los ingresos de un periodo  Comparar los gastos contra los ingresos significa que los gastos en que se incurre durante un mes se deben restar de los ingresos obtenidos ese mismo mes. La finalidad es calcular la utilidad neta o la pérdida neta La meta es medir la utilidad (pérdida) neta: Ingreso= $800  - Gastos= $600 Utilidad Neta = $200 Ingreso= $500  - Gastos= $600 Perdida Neta = ($100).
  Existe un vínculo natural entre algunos gastos e ingresos ? Por ejemplo, Smart Touch Learning paga una comisión al empleado que vende los servicios de aprendizaje electrónico de la agencia, este gasto se relaciona con la Venta ? El gasto por renta mensual de Smart Touch Learning ocurre independientemente de los ingresos que se hayan alcanzado ese mes ? El principio de realización pide que se identifique esos gastos con un periodo específico, como un mes o un año ? La empresa registrará el gasto de la renta cada mes, basándose en el contrato de renta ¿Porque Ajustamos las Cuentas?. 
 
Este proceso del fin de periodo se denomina Realización de ajustes o ajuste de los libros Recuerde los siguientes tres hechos acerca de los asientos de ajuste:  1. Los asientos de ajuste nunca implican efectivo.  2. Los asientos de ajuste:  a) Incrementan los ingresos obtenidos (abono a Ingresos), o bien,   b) Incrementan un gasto (cargo a Gastos)  3. La palabra “devengado” significa que se debe registrar en el diario cualquier cantidad que se le indique.  
Las dos categorías básicas de ajustes son: los pagos anticipados y las acumulaciones devengadas ? En un ajuste por pagos anticipados, el pago en efectivo ocurre antes de que se registre un gasto ? Los ajustes por acumulaciones devengadas son lo opuesto. Una acumulación devengada registra un gasto antes del pago de efectivo.
Los asientos de ajuste son de cinco tipos:  1. Gastos pagados por adelantado  2. Depreciación  3. Gastos devengados  4. Ingresos devengados  5. Ingresos no realizados  Aprenderemos: ¿Cómo Contabilizar esos cinco tipos de asientos de ajuste? ……Por supuesto utilizando asientos de diarios basados en esta clasificación. ¿Recordemos que ajustar nos llevará a conocer cual fue realmente la Utilidad o Pérdida de un Negocio?, con esto podemos conocer los verdaderos Gastos e Ingresos que una empresa tuvo durante un período específico de tiempo. 
 Gasto Pagado por Adelantado: ? Los gastos pagados por adelantado son pagos anticipados de gastos ? Los gastos pagados por adelantado son activos, más que gastos. ? Cuando se consume el pago adelantado, la porción usada del activo se convierte en un gasto mediante un asiento de ajuste en el diario.  Renta pagada por adelantado  ? Los arrendadores requieren que los arrendatarios paguen la renta por adelantado ? Este pago anticipado crea un activo para el arrendatario, ejemplo: Smart Touch Learning paga por adelantado tres meses por renta de oficina el 1 de mayo de 2010, si el contrato de arrendamiento especifica una renta mensual de $1,000, el asiento para registrar el pago es: May 1  Renta pagada por adelantado  3,000      Efectivo               3,000. 
Después del traspaso al mayor, Renta pagada por adelantado tiene un saldo deudor de $3000 El balance de comprobación al 31 de mayo de 2010 presenta Renta pagada por adelantado con un saldo deudor de $3,000, a lo largo de mayo, se mantiene este saldo. Sin embargo, $3,000 no son el monto de la Renta pagada por adelantado para el balance general al 31 de mayo. ¿Por qué? Pues porque solo se ha consumido $1000 de esa cantidad total… ? Al 31 de mayo, Renta pagada por adelantado debería disminuir en la cantidad que se haya consumido ? La porción consumida es un mes de los tres meses pagados por adelantado, o una tercera parte de tal pago ? Un activo que haya expirado es un gasto ? El asiento de ajuste transfiere $1,000 ($3,000 × 1/3) de Renta pagada por adelantado a Gasto por renta: ?  May 31  Gasto por renta ($3,000 × 1/3)      1,000   Renta pagada por adelantado          1,000  
 Renta pagada por adelantado es un ejemplo de un activo que se sobreestimó antes de traspasar al mayor el asiento de ajuste. El saldo final en Renta pagada por adelantado es ahora de $2,000. Renta pagada por adelantado es una cuenta de activo y, para Smart Touch, debería contener tan sólo dos meses más de renta al 31 de mayo (para junio y julio). $1,000 de renta por mes multiplicado por dos meses es igual al saldo de $2,000 de Renta pagada por adelantado. Se aplica el mismo análisis al pago adelantado de los tres meses de seguro: la única diferencia está en los títulos de las cuentas, ya que se usaría Seguro pagado por adelantado en vez de Renta pagada por adelantado, y Gasto por seguro se usaría en vez de Gasto por renta. 
Ahora veamos un gasto pagado x adelantado con Suministros… Los suministros se contabilizan como gastos pagados por adelantado. El 2 de mayo, Sheena Bright pagó $500 por suministros de oficina:   May 2  Suministros  500.  Efectivo  500  Por lo tanto, la balanza de comprobación al 31 de mayo todavía presenta Suministros con un saldo deudor de $700, sin embargo, el balance general al 31 de mayo de Bright no debería informar suministros por $700 ¿Por qué no?  Durante mayo, la empresa usó suministros para realizar operaciones de negocios, y el costo de los suministros usados se convierte en gastos por suministros. Para medir Gastos por suministros, Bright cuenta los suministros disponibles al final de mayo. Éste es el monto del activo aún poseído por la empresa Suponga que al 31 de mayo aún quedan suministros con un costo de $600. El asiento de ajuste al 31 de mayo actualiza Suministros y registra de la siguiente manera los Gastos por Suministros para Mayo:   May 31  Gastos por Suministros($700 - $600)  100  Suministros 100.
