BOTÁNICA
Botánica, Biología Vegetal o Fitología: es la parte de la Biología que estudia las plantas. Etimológicamente se conforma de dos palabras griegas:
•	botane, que significa hierba forrajera o hierba útil
•	phyton, que significa planta en general 
Es la ciencia que tiene como objeto estudiar a las plantas. 
Divisiones de la Botánica
La botánica puede dividirse en dos ramas: 
Botánica pura y botánica especial.
Existen otros seres vivos que son estudiados por la botánica como los hongos, algunos protistas y algunos procariotas.

Los hongos aunque son organismos heterótrofos están más relacionados con las plantas por el modo pasivo de alimentación y vida, también se diferencian de las plantas por la presencia de una pared celular, en general, de quitina, en vez de celulosa.
Los protistas, que incluyen las formas unicelulares o coloniales, presentan a menudo problemas de separación entre plantas y animales.
Los procariotas carecen de núcleo verdadero (a diferencia de los eucariotas) y pertenecen a un grupo separado de organismos que son estudiados, en general, por la Microbiología.

PARTES DE LA BOTÁNICA
No existen límites claros entre algunas ciencias y muchas de ellas comparten el objeto de estudio de la Botánica. 
De un modo general las plantas son estudiadas por la Bioquímica (estudio de las moléculas orgánicas), la Genética (estudio de la herencia), la Citología (estudio de las células), la Histología (estudio de los tejidos), la Morfología (estudio de los órganos), éstas tres últimas se incluyen dentro de la Anatomía, y además son estudiadas por la Fisiología (estudio del funcionamiento del organismo), etc.
La ordenación en grupos de los vegetales y su clasificación son estudiados por la Sistemática Vegetal, en conjunción con la Taxonomía Vegetal y la ciencia de la Clasificación.

Los distintos grupos de plantas son estudiados por diferentes partes de la Botánica:
Algología o Ficología, estudio de las algas
Micología, estudio de los hongos
Liquenología, estudio de los líquenes
Briología, estudio de los musgos y las hepáticas (briófitos)
Pteridología, estudio de los helechos
Todas estas disciplinas se incluyen en una gran parte de la Botánica que se denomina Criptogamia, el resto de las plantas, que presentan flores, se incluyen dentro de la Fanerogamia.

Otras disciplinas estudian la historia de los vegetales en el pasado (Paleobotánica), y las relaciones de las plantas con el resto de los seres vivos (Ecología Vegetal), dentro de ésta, la Fitocorología estudia la distribución de las distintas plantas sobre la tierra y la Fitocenología estudia la distribución de las comunidades vegetales, es decir, la vegetación, ambas se incluyen también como partes de la Geobotánica o Fitogeografía. Existen además un conjunto de disciplinas que estudian la aplicación y utilidad de las plantas, así, la Agronomía estudia las plantas agrícolas, las Silvicultura estudia el manejo de plantaciones forestales, la Hortofruticultura que estudia los árboles frutales y la Fitopatología o Patología Vegetal estudia las enfermedades de las plantas.

Botánica pura
Estudia a las plantas desde el punto de vista teórico y la Botánica aplicada que considera el estudio con fines prácticos. 
Se divide en Botánica general y Botánica aplicada. 
La Botánica general, estudia los caracteres morfológicos y fisiológicos de las plantas, y comprende: 
Morfología: estudia las formas de los órganos vegetales. 
La morfología externa u organografía analiza las formas exteriores y la morfología interna o anatomía vegetal, estudia la estructura interna.
Citología: estudia las células. 
Histología: estudia los tejidos. 
Organografía: estudia los órganos. 
Embriología: estudia el desarrollo del embrión. 
Palinología: estudia los granos de polen y esporas.
Fisiología: estudio de las funciones que se dan en las plantas. 
Genética: trata las causas de la capacidad de reproducción y mecanismos de herencia. 
Etología: estudia las adaptaciones de los vegetales. 
Sociología: las comunidades vegetales. 
Ecología: estudia las adaptaciones al medio ambiente 
Evolución: estudio de los cambios graduales hereditarios y la selección natural. 
Filogenia: es la historia de la evolución y pone en evidencia las relaciones de parentesco. 
Fitopatología o Patología Vegetal: estudia las causas de las enfermedades que sufren las plantas. 

La Botánica especial
Se refiere a los individuos en particular y a los taxa que los forman (ordenes, familias, especies) y comprende:
Botánica Sistemática: trata de la identificación, nomenclatura y clasificación de las especies. Fitogeografía: se ocupa de la distribución geográfica de las plantas. Paleobotánica: estudia fósiles. Botánica Molecular: busca comprender la forma en que las moléculas actúan entre sí, se ocupa de averiguar de dónde provienen y como sintetizan las proteínas, qué son los genes y cómo actúan en el vegetal, etc.
La Botánica aplicada, realiza el estudio con fines económicos e industriales. 
Botánica Farmacéutica o Botánica Médica, se ocupa de las especies que posean principios activos curativos o tóxicos al hombre. 

Botánica Agrícola estudia las plantas útiles y dañinas para el hombre y el ganado. 
Botánica Forestal, estudia a los árboles cuya madera es útil. Botánica Industrial, estudia aquellos vegetales que el hombre utiliza con fines industriales. Esta clasificación es tentativa y puede organizarse de múltiples maneras según los autores que se consulten. Una forma práctica de clasificar a las plantas es teniendo en cuenta las aplicaciones que el hombre hace de ellas. 
Alimentos: cereales, legumbres; hortalizas; tubérculos; frutas; algas; hongos; forrajes. Materias primas industriales: plantas textiles, oleíferas, cauchíferas, forestales; productoras de mucílagos; de gomas; de resinas, aceites esenciales, plantas tinctoreas, taníferas, insecticidas, plantas medicinales, plantas productoras de especias, plantas ornamentales, plantas depuradoras de agua residuales

La importancia de las plantas como fuente de productos medicinales ha sido subestimada hasta no hace mucho tiempo. Sin embrago compuestos como la digitoxina, rutina, papaína, morfina, codeína, atropina, escopolamina, eregotina, reserpina, quinina, son obtenidas del reino vegetal. Más del 90% de los compuestos homeopáticos son elaborados con drogas de origen vegetal. En la industria cosmetológica son innumerables los productos de origen vegetal que se utilizan, entre ellos, manzanilla, caléndula, aloe, algas que nos dan las carrageninas, alginas, agar entre otras. La celulosa, componente fundamental de la pared celular y de gran pureza en los pelos de las cubiertas seminales del algodón (Gossypium sp), es la materia prima con que se elabora el algodón, gasa y vendas. 

Las drogas vegetales están constituidas por plantas enteras o por porciones de órganos o por órganos enteros, por ej, raíces, cortezas, sumidades floridas, flores, frutos, semillas, hojas. También comprende a las sustancias obtenidas por incisiones efectuadas a las plantas vivas, por ej, jugos, látex, gomas, resinas, oleorresinas, etc.
