DEMOCRACIA DIRECTA
Art. 103.- La iniciativa popular normativa se ejercerá para proponer la creación,
reforma o derogatoria de normas jurídicas ante la Función Legislativa o cualquier otro
órgano con competencia normativa. Deberá contar con el respaldo de un número no
inferior al cero punto veinte y cinco por ciento de las personas inscritas en el registro
electoral de la jurisdicción correspondiente.
Quienes propongan la iniciativa popular participarán, mediante representantes, en el
debate del proyecto en el órgano correspondiente, que tendrá un plazo de ciento
ochenta días para tratar la propuesta; si no lo hace, la propuesta entrará en vigencia.
Cuando se trate de un proyecto de ley, la Presidenta o Presidente de la República
podrá enmendar el proyecto pero no vetarlo totalmente.