Son en todo caso, profesionales del derecho, con oposiciones
aprobadas y nombrados por el Estado; y no se admite la pluralidad de
interventores, bien es el notario, o el juez pero de forma individual, y bajo
la égida de la función pública, son siempre funcionarios públicos a los que
el Estado les ha reconocido la fe pública. En el caso de la mediación se
transita por otro camino, la Ley de Mediación Civil y Familiar española,
recientemente aprobado señala entre los requisitos para ser mediador los
siguientes: Las personas naturales que se hallen en pleno ejercicio de
sus derechos civiles, siempre que no se lo impida la legislación a la que
puedan estar sometidos en el ejercicio de su profesión. Pueden dedicarse
a la mediación además, personas jurídicas, sean sociedades
profesionales o cualquier otra prevista por el ordenamiento jurídico, pero
deberán designar para su ejercicio a una persona natural que reúna los
requisitos previstos en la Ley.