M1. Ejemplo de mediación de la OMPI en materia de patentes
 En el contexto de un contrato de consultoría, una consultora de
tecnología titular de patentes en tres continentes divulgó una invención
patentada a un importante fabricante. El contrato no transfirió ni concedió
licencias sobre derecho alguno al fabricante. Cuando el fabricante
comenzó a vender productos en los que, según la empresa de
consultoría, se incluía la invención patentada, la empresa de consultoría
manifestó su intención de iniciar una demanda por infracción de las
patentes en todas las jurisdicciones en las que la empresa consultora era
titular de dichas patentes.