Las teorías acerca de la formación de capital humano y el desarrollo de
recursos humanos ven al ser humano primordialmente como medio y no
como fin. Se preocupan únicamente por el aspecto de la oferta y conciben
al ser humano como un instrumento para fomentar la producción de bienes.
Es cierto que existe una relación, ya que los seres humanos son los agentes
activos de toda producción, son más que bienes de capital para la
producción de bienes de consumo, son también los fines ulteriores y los
beneficiarios de este proceso. Por lo tanto, el concepto de formación de
capital humano (o desarrollo de recursos humanos) considera únicamente
un aspecto del desarrollo humano, no su totalidad.