En la actualidad disimiles ONG´s y estudios enuncian que hay poderosos
fundamentos de desarrollo para mejorar el acceso de la mujer a los
recursos como la educación, el trabajo remunerado, el crédito, la tierra, la
tecnología y otros bienes productivos con efecto en la supervivencia, el
bienestar y la educación de la familia.
Las ideas teóricas abordadas conducen a plantear un panorama general
del rol de la mujer como entes del desarrollo, su repercusión en el
crecimiento igualdad de género, la participación social y económica. Es
importante resaltar la posición de la mujer en el mercado de trabajo y los
factores que limitan su capacidad para responder a nuevas oportunidades
en todos los ámbitos del desarrollo, entre estos factores están la
distribución desigual en el trabajo no remunerado del hogar y las
desigualdades entre género. 