En el caso particular de esta investigación se toma como fundamento el rol
de la mujer en la construcción y despliegue de desarrollo y calidad de vida
de familia de la Ciudadela Panorama, Cantón Durán.
De ahí el uso extenso del enfoque cualitativo como plataforma
metodológica permitiéndose el abordaje del conjunto de características de
las familias, lo cual implica el proceso de selección de la población en
análisis, la recogida de la información, y la utilización de un heterogéneo
conjunto de datos cualitativos, para lo que ha sido necesario apoyarse en
la entrevistas y la encuesta.
En este sentido, es preciso aclarar que el rol de la mujer conforma el
conjunto de relaciones de la comunidad como parte de la cultura, son
concebidas desde un enfoque netamente social. En este caso se precisa
estudiar en los niveles individual, familiar y laboral en contextos diversos de
acuerdo con la participación de sus componentes en la participación de la
actividad económica.