2.2 Estudio de Caso.
El estudio de caso es un método que resulta eficaz como modalidad de
estudio en las ciencias humanas; profundiza en un sujeto o realidad única
e irrepetible, ya que:
“…el investigador suele adquirir la percepción más completa del objeto,
considerándolo como una unidad holística, cuyos atributos podemos
entender en su totalidad solamente en el momento en que examinemos
todos simultáneamente, en otras palabras: el objeto como un todo. (Pérez
Serrano, 1994, pág. 81)
Más adelante plantea:
¨el estudio de caso es una descripción intensiva, holística y un análisis de
una entidad singular, un fenómeno o unidad social. Los estudios de casos
son particularistas, descriptivos y heurísticos y se basan en el razonamiento
inductivo al manejar múltiples fuetes de datos"(Pérez Serrano, 1994, pág.
85)
Este método permite la descripción en profundidad y el análisis exhaustivo
de los roles de la mujer, la situación que presenta ante la familia y la
sociedad desde el punto de vista demográfico, social, cultural y económico. 