Se asume el concepto de Gregorio Rodríguez acerca de la encuesta donde
plantea:
“Lo que el investigador persigue con ella no es contrastar una idea, creencia
o supuestos, sino acercarse a las ideas, creencias y supuestos mantenidos
por otros. No es el propio conocimiento o explicación lo importante, lo
realmente interesante son las explicaciones de los otros.” (Rodríguez
Gómez, Gil Flores, & García, 2004, pág. 135)
Las entrevistas realizadas tanto a los líderes formales e informales como a
los demás pobladores permitieron entender el complejo fenómeno social
en el que se desarrolla la mujer y los factores socioeconómicos y culturales
que la condicionan en el sector de estudio, a partir de las diferentes
interpretaciones y valoraciones que se hacen del fenómeno en estudio.
Para alcanzar los objetivos propuestos es decisivo lograr el raport y la
empatía con el entrevistado, ya que la investigación se desarrolla en un
escenario con características muy peculiares.