Encuesta:
La encuesta es utilizada por los científicos sociales para la recopilación de
datos originales y describir a una población que por su amplitud no se
puede observar de una manera directa, cuyas características pueden ser
consideradas como un reflejo de una población más amplia.
“La encuesta es la aplicación de un procedimiento estandarizado para
recolectar información –oral o escrita– de una muestra de personas acerca
de los aspectos estructurales; ya sean ciertas características
sociodemográficas u opiniones acerca de algún tema específico. La
información se recoge de forma estructurada y el estímulo es el mismo para
todas las personas” (CLACSO; 2005: 48)
En la presente investigación resulta importante la encuesta para hacer una
caracterización sociodemográfica de las mujeres, determinar los roles, y su
quehacer cotidiano en los diferentes espacios, permite un conocimiento
significativo de variables medibles relacionadas: edad, tiempo, actividades
que realizan, nivel de escolaridad, estado civil, número de hijos, vinculación
al empleo, tiempo, remuneración, vivienda, servicios, condiciones sociales
de salud y ambientales, entre otras. 