Se utiliza la triangulación a partir del control cruzado entre diferentes
fuentes de datos: personas, instrumentos o combinación de estos para
obtener referencias de gran interés, para comprobarlos o para obtener otros
datos que no son aportados en una primera lectura, a través del examen
cruzado de información.
La triangulación admite reunir varios datos mediante diversos métodos de
forma independiente como la entrevista semiestructurada y la encuesta.
Permite realizar múltiples comparaciones del fenómeno estudiado.
Cada clase de datos generados por las técnicas están potencialmente
sesgados y su especificidad está conminada, se hacen converger los datos
obtenidos en las entrevistas y los datos recogidos durante la encuesta que
permite determinar significados, necesidades y características del sector y
discernir cuan objetiva y veraz es la información. Además de resaltar
elementos más trascendentales de la entrevista que posteriormente
constituye aportes básicos para llegar a resultados importantes como los
roles de la mujer en la sociedad actual.
Al cruzar los datos recogidos a través de las encuestas y las entrevistas se
puede obtener información de gran interés, luego de contrastarlos se
obtienen otros datos que no fueron aportados con anterioridad.