En el inicio del Ecuador, existía un predomino del regionalismo con la
consolidación del latifundio, sectores artesanos y comerciantes; en las
regiones se divergen las relaciones entre sí a partir de las batallas de
la independencia.
La independencia fue para el Ecuador un gran cambio político, sin
embargo subsistieron después de ésta características que se mantuvieron
a lo largo de la Época Republicana del Ecuador, así como: el racismo, la
exclusión de la mujer en la política y el poder político e ideológico de
la Iglesia que intervenía en el Estado.
El Ecuador se desarrollo en una perspectiva latifundista donde la mayoría
de la población era campesina ligada a la hacienda. Para ese entonces
existía una cierta inestabilidad administrativa que poco a poco se iría
reemplazando por la autoridad terrateniente Durante el establecimiento
del País, el pueblo quedó fuera de una igualdad cultural y política,
quedando estratificado por la Iglesia Católica que ejercía su poder como
única con derecho para hacerlo y para existir en el nuevo país.
La Nueva República, nace de la explotación económica, social y étnica
del indígena.
Es por ello, que surge la inconformidad social y las nuevas ideologías en
personas, que a través del desarrollo Republicano, en cierta forma
pretendieron justificar sus actos represivos contra el conservadorismo
especialmente clerical y el abuso oligárquico cuyas consecuencias se vio
reflejado en el malestar del pueblo.