En septiembre de 1835 estalló la primera sublevación en contra de
Rocafuerte, pero fue vencida de inmediato y ocasionó el fusilamiento de
algunos oficiales caudillistas. Al año siguiente estalló una revuelta en
Tulcán que tenía nexos con la tendencia de vincular al país como un
departamento de Colombia, por ello, su cabecilla, el general Facundo
Maldonado, fue fusilado en la plaza de Santo Domingo, a la luz pública,
como para señalar los límites a que llegaría la energía del gobierno.
Idéntica suerte sufrieron varios insurrectos de Esmeraldas.