2.2.2) La República Cristiana (1860-1875)
En la Asamblea Constitucional de enero de 1861, encabezada por Flores,
se nombra a García Moreno como Presidente interino y luego Presidente
Constitucional, la misma Asamblea se encarga de crear a la vez la
séptima Constitución del Ecuador.
Bajo este llamado Moreno empieza a ejercer el poder presidencial por
primera vez, que según Sonia Fernández Rueda en: De la "República
Católica" hacia la revolución liberal, Ecuador las Raíces del presente,
diario La Hora, fascículo, pg. 115 y 116, fue: "El primer periodo garciano
(1861-1865) transcurrió en un ambiente de constante agitación política, 
provocado principalmente por la revuelta popular urbinista que se
mantuvo latente hasta 1865, (…)