Terminado el periodo presidencial de García Moreno, en 1865 Carrión
asumió a la presidencia y un año más tarde aparece en el mundo político
Juan Montalvo con su obra "El Cosmopolita" en la que criticaba el
gobierno garciano. Debido a que Carrión no era una marioneta para
García, se le obliga a dejar el puesto, al igual que a Javier Espinosa
debido a que no seguía con el concepto garciano; Moreno se postula a
una segunda candidatura en donde ejerce su segunda presidencia en
1869, a la vez, su proyecto llega a su más alto estado con la carta de "la
esclavitud" en la cual favoreció al desarrollo del estado con la creación de
obras como el inicio de las vías ferroviarias, ayudó al avance de la
ciencia, la educación, el comercio y la producción; sin embargo deja como
consecuencia un idealismo en contra del sector clerical y terrateniente de
su gobierno; pero ¿en qué se relaciona la iglesia con el gobierno de
García Moreno?. "El programa garciano se llevó adelante dentro de las
condiciones de represión más duras que se hayan conocido en nuestra
historia. (…). Aún más, como el caudillo se dio cuenta de que el apoyo de
la Iglesia Católica podría ser instrumento de consolidación del programa,
negoció con el Vaticano un Concordato que estableció el monopolio del
Clero sobre la educación, la educación y los medios de comunicación."
(cit. Ayala Mora Enrique, manual de Historia del Ecuador, 2008)