2.2.3) El Estado terrateniente (1875-1895)
Después de la muerte de García Moreno, llega a la presidencia Antonio
Borrero quien intento reemplazar la "carta negra" pero no alcanzó su
cometido debido a que no deseaba realizar el llamado a una Asamblea.
En 1876 mediante una insurrección fue destituido Borrero de su cargo
presidencial, tal insurrección estaba encabezada por Ignacio de
Veintimilla en Guayaquil, donde se proclamó jefe supremo y que en
conjunto con los liberales se propuso a colocar en el poder a Pedro
Carbo; sin embargo Veintimilla nombró a Carbo como Ministro General y a
José María Urbina como general del ejército.
En el poder Veintimilla iba perdiendo la garantía liberal, y convocó a una
Asamblea Constituyente en Ambato en marzo de 1878, en la cual se
expidió la novena Constitución del Ecuador y proclamó a Veintimilla
Presidente Constitucional.
Después de terminado su periodo, Veintimilla intentó una nueva dictadura
en 1882, pero el 9 de julio del año siguiente se organiza "la campaña de la
restauración", que era una guerra civil donde fue destituido del poder.
En la economía de la etapa en el país, Enrique Ayala Mora, en: Resumen
de Historia del Ecuador Pág.81,82. dice: "Desde la caída del garcianismo,
y especialmente desde el inicio de los ochenta, el Ecuador experimentó
un acelerado crecimiento económico, debido fundamentalmente al
incremento enorme de la producción y exportación del cacao." Pero, ¿ por
qué había tal incremento, tal fruta?. "las plantaciones funcionaban a base
del trabajo de grupos de jornaleros y de redentores, jefes de familia que
cultivaban la fruta en tierras latifundistas y le entregaban al fin el producto
en pago de una deuda. Esta típica relación de corte precapitalista, no solo
permitía una producción cacaotera abundante y barata, sino que ampliaba
constantemente la extensión de las plantaciones.