La comercialización del cacao fue robusteciendo a los sectores
guayaquileños dedicados a la creciente banca y al intercambio
internacional y fue, al mismo tiempo, incrementando el poder económico y
político de banqueros, comerciantes y terratenientes cacaoteros. Todo
ello se dio en el marco de una inserción cada vez más estrecha de la
economía del país en el sistema económico mundial." Después del retiro
de Veintimilla, una nueva Asamblea Constituyente reemplaza la carta
constituyente garciana por otra y elige a Caamaño como presidente en
1883; posteriormente Antonio Flores en 1888 y a Luis Cordero en 1892,
destituido el 5 de junio de 1895, por la venta de la bandera nacional a un
navío extranjero, cerraron los gobiernos llamados "progresistas" por el
impulso económico que dieron al Ecuador y el surgimiento de nuevas
clases sociales como la burguesía comercial y bancaria. El progresismo
también se caracterizó por su ideología opositora hacia el liberalismo
radical.
Comprendida la etapa, se contempla a un Ecuador con un avance en su
economía pero con conflictos político-ideológico en su último momento.