En 1944 Arroyo del Río cayó del poder ante una reacción popular , que
tuvo como figura a Velasco Ibarra, que volvió por segunda vez al poder
apoyado por una heterogénea coalición socialista, comunista y
conservadores (ADE), que capitalizó el descontento popular.
En agosto de 1947 su Ministro de Defensa, coronel Carlos Mancheno, lo
destituyó a la fuerza a través de un golpe que se lo denominó
manchenazo. (cit. Luna Tamayo, Milton, en: Ecuador: las raíces del
presente, p. 152)
Con la revolución juliana se dieron grandes cambios en la estructura del
aparato estatal tales como la creación de instituciones públicas, a la vez
que representaba una necesidad de cambios económicos, políticos y por
ende sociales, sin embargo fue también el inicio de una gran inestabilidad
política vivida por el país durante toda la etapa la cual llevó a
incertidumbres sociales que eran dirigidas por los pretendientes del poder.