2.4) TERCER PERIODO REPUBLICANO
2.4.1) Bajo un nuevo marco (1960-1979)
Una vez que derrocaron a Velasco Ibarra de la presidencia, los militares,
dieron el poder político a Carlos Julio Arosemena Monroy el 7 de
noviembre de 1961 a 1963. Durante su gobierno, se dedicó a la
reestructuración social del Ecuador enfrentando problemas de la cruzada
anticomunista de los Estados Unidos. A los hechos, intervino las Fuerzas
Armadas, que llegó al entablamiento de una Junta Militar de 1963 a 1966,
la cual congregó el desarrollo capitalista, tanto que en julio de 1964 fue
expedida la Primera Ley de Reformas Agraria en el Ecuador. En sus
inicios, la ley fue aplicada en forma honesta y en poco tiempo se
beneficiaron unas 23 mil familias campesinas. También esta ley acabó
con el huasipungo.
En la Convención, de 1966, le nombró Presidente Interino al Dr. Otto
Arosemena Gómez; el cual figuró la coalición de la derecha con
oligarquías enlazadas a la banca. Dos años más tarde en las votaciones
de 1968 vuelva Velasco Ibarra al poder, que con la ayuda de las Fuerzas
Armadas se nombró dictador en 1970.