En los setenta el monopolio creció y hubo un progreso en la reivindicación
del pensamiento del trabajador ecuatoriano que se manifestó en el coraje
de campesinos y obreros. Enrique Ayala Mora, en: Manual de Historia del
Ecuador,2008, dice "El Consejo Supremo estableció un Plan de
Restauración Jurídica para volver al régimen legal, mediante el
sometimiento de dos proyectos Constitución a Referéndum, uno de los
cuales fue adoptado para ser puesto en vigencia desde 1979 en las
elecciones realizadas en 1978 y 79 triunfó Jaime Roldós-Osvaldo
Hurtado, de la alianza del CFP con la democracia popular." Si bien es
evidente, en esta etapa la participación de las Fuerzas Armadas es
predominante en el escenario político, esto se debió a que tomaron en
parte el poder económico del auge petrolero y se vio caer al aparecer la
crisis del "petrolerismo"; se debe tomar en cuenta también que durante el
inicio de los gobiernos dictatoriales la economía del país mejoró
notablemente sin embargo culminó con el aumento agresivo de la deuda
externa.
En contraste con la etapa anterior, esta consolida el desarrollo del país a
través del crudo, y la política está enmarcada bajo el régimen dictatorial
de las Fuerzas Armadas.