Con la presidencia del General Plaza, se fundan Cursos de Aplicación,
por los cuales pasan los Oficiales de todos los grados, renovando y
perfeccionando sus conocimientos, y el Ejército entra en una época que
enaltece al país, garantizándole el ejercicio de todos sus derechos. La
Misión Militar Chilena, se ve sólidamente sostenida por el General Plaza y
se hace posible dar inusitada extensión a todos sus programas.
Vuelve el General Alfaro al poder y en este segundo período, siguen
funcionando las Escuelas e Institutos de Instrucción, lo mismo que
acontece en la segunda presidencia del General Plaza, en donde se
continuo aportando para que continúen estas iniciativas.