2.8.2.1) Ejecutividad
Es la atribución que el ordenamiento jurídico, le da a la autoridad con
funciones administrativas, en forma expresa, razonable e implícita para
obtener el cumplimiento del acto.
Para una mayor comprensión, Manuel María Diez 1976, expresa que la
ejecutividad es sinónimo de la eficacia del acto, vale decir que el acto una
vez perfecto produce todos sus efectos sin que se difiera de su
cumplimiento.
La obligatoriedad es una característica insoslayable del acto
administrativo, que asegura a la autoridad la disposición exclusiva sobre
la eficacia del acto como garantía de los intereses que tutela la
Administración. Todo acto administrativo regular tiene la propiedad de ser
esencialmente ejecutivo; es una cualidad genérica inseparable del acto,
con independencia de que se ejecute o no, lo cual puede depender ya de
la decisión adoptada por la misma Administración, ya de la suspensión
dispuesta por órgano jurisdiccional. 