2.8.2.3) Impugnabilidad
Todo acto administrativo, aun cuando sea frecuente, es impugnable
administrativamente, la razón que el acto administrativo puede ser injusto
o inconveniente, o adolecer de una ilegalidad de fondo o de forma. Aún la
administración mejor organizada e intencionada es susceptible de incurrir
en error y dictar actos objetables por cualquiera de las causales
mencionadas. De ahí que sea necesario establecer los medios adecuados
para que la administración pueda revisar sus propios actos por medio de
los recursos administrativos o el órgano Judicial por medio de la vía
Contenciosa Administrativa.
La impugnabilidad, consiste en la inconformidad al acto administrativo por
parte del administrado, el cual puede presentar su recurso en ejercicio del
derecho a su legítima defensa, según lo estatuye la Constitución de la
República del Ecuador que en su parte pertinente (Art.76, núm.7, lit. m), y
demás normas legales afines determina. Sin embargo es necesario acotar
que cuando es la máxima autoridad de la entidad pública, la que emana el
acto administrativo, este ya no puede impugnarse en vía administrativa,
por cuanto esta vía se agota ante la máxima autoridad del órgano.