2.8.2.4) Competencia
La competencia es importante dentro del ámbito administrativo, razón que
es la potestad legal que tiene un órgano para actuar; dentro de este
contexto el maestro Gabino Fraga 2000, explica que el sujeto del acto
administrativo es el órgano de la administración que lo realiza. En su
carácter jurídico, el acto administrativo exige ser realizado por quien tiene
aptitud legal
Dentro de este contexto, expresaremos que la competencia es la
idoneidad que le corresponde al órgano estatal, actuar en apego al
ordenamiento jurídico vigente dentro de las actividades de sus
atribuciones. Al respecto Calafell 1995 taxativamente dice que La
competencia tiene ciertas características, como: Requiere siempre de un
texto expreso de la ley para que pueda existir, su ejercicio es obligatorio y
generalmente se encuentra fraccionada entre diversos órganos, no puede
ser objeto de pactos y por último la competencia es constitutiva del
órgano que la ejercita y no un derecho del titular del propio órgano.
La competencia, no es sino la potestad que tiene el funcionario en
ejercicio de la función pública para ejercer su autoridad en una esfera
legal. 
a. Debe emanar de la Constitución, leyes y reglamentos.
b. Es improrrogables o indelegable porque hallase establecida en interés
público y surge de una norma estatal, no de la voluntad de los
administrados.
c. Es irrenunciable es decir indeclinable. 