El recurso de revisión se podrá interponer en el plazo de tres años a partir
del inicio de su vigencia en los casos de los literales a) y b), y de tres
meses a partir de la ejecutoria de la sentencia condenatoria, siempre que
no hayan transcurrido cinco años desde el inicio de la vigencia del acto de
que se trate en los otros casos.
El órgano competente para la resolución del recurso podrá acordar
motivadamente la inadmisión a trámite, cuando el mismo no se funde en
alguna de las causas previstas en este artículo.
El órgano competente para conocer el recurso de revisión deberá
pronunciarse no sólo sobre la procedencia del recurso, sino también, en
su caso, sobre el fondo de la cuestión resuelta por el acto recurrido.
(ERJAFE, 2009)
Con esto claramente se deja en evidencia la intención del constituyente
de otorgar un debido proceso que este revestido de garantías al momento
de recurrir a los Recursos Administrativos en el ejercicio de los derechos
constitucionales.