2.9.3 Análisis de los Recursos Administrativos en el Ámbito Militar.
Reclamo
La Reposición en el Reglamento Sustitutivo al Reglamento de Disciplina
Militar, es el procedimiento incoado por el militar en servicio activo
afectado en sus derechos subjetivos o intereses como consecuencia de
acciones u omisiones de la autoridad pública.
Por tanto, el mal llamado reclamo en este Reglamento, adopta una
transcendental importancia a fin de evitar la vulneración de los derechos
del personal militar de las Fuerzas Armadas, en esta forma, el
Reglamento Sustitutivo al Reglamento de Disciplina Militar (2009) y sus
reformas, determina el siguiente procedimiento:
Art. 115.- El militar que ha sido sancionado por el cometimiento de una
falta, podrá presentar su reclamo por escrito y observando el órgano
regular, ante el superior jerárquico o Consejo de Disciplina que le
sancionó, en un plazo de tres días a partir de la notificación de la sanción,
si no se presenta reclamo alguno en este plazo, se considerará la
resolución en firme.
En esta parte queda aparentemente especificado y determinado el pleno
respeto al derecho a recurrir a todos los actos de la Administración
Pública que vulneren o puedan vulnerar los derechos fundamentales.
Bajo esta perspectiva, incita que no se debe confundir lo que es un
Reclamo de lo que es un Recurso Administrativo; para, lo cual
señalaremos que los recursos administrativos, tienen como finalidad la
modificación, revocación del acto administrativo por parte de la
Administración Pública; en este encauce los Recurso Administrativos, son
medios de defensa que tienen los administrados para recurrir a los
órganos estatales en diferentes escalas jerárquicas, así tenemos el
recurso de reposición, apelación y extraordinario de revisión
En cambio el Reclamo Administrativo, es el medio por cual el
administrado puede formular observaciones, pedir a la Administración
Pública el cese de un comportamiento, la enmienda, derogación,
modificación o sustitución total o parcial de los actos normativos o su
inaplicabilidad al caso concreto, para reclamar una consecuencia dañosa
que se deriva de un hecho administrativo. Es decir, el Reclamo
Administrativo es limitado, y se encuentra determinado en los artículos 79
y 172 del Estatuto del Régimen Jurídico y Administrativo de la Función
Ejecutiva