Factores más importantes que influyen en la salud
a) Los ambientales: Entre estos se incluyen los cambios climáticos, donde se percibe el
incremento del calentamiento global, los fenómenos del Niño y de la Niña, que influyen en la
intensidad y duración de las temporadas de lluvia y huracanes o provocan intensas sequías
y daños a la biodiversidad, además causan alteraciones en los ecosistemas y se crean las
condiciones favorecedoras de la expansión y diseminación de los organismos patógenos y
sus vectores.
b) Los sociales: Están relacionados con el crecimiento poblacional, las migraciones y la
urbanización no controlada, que provoca el crecimiento de las ciudades, de modo que
aparecen cinturones de pobreza con viviendas de características no adecuadas; falta de
servicios básicos, especialmente los relacionados con el suministro de agua, lo cual obliga a
la población a guardarla en condiciones inadecuadas y a utilizar cualquier tipo de recipiente
sin la debida protección; y la eliminación de residuales líquidos y sólidos.
c) El modo de actuación: Tiene que ver con el comportamiento humano y con la práctica de
hábitos y costumbres, lo cual determina, en ocasiones, las condiciones en que vive el vector
del virus del dengue, por ejemplo: el depósito de ofrendas espirituales en vasos y copas con
agua, debido a determinadas creencias religiosas, así como la utilización de recipientes para
la alimentación de animales de corral y domésticos, por citar algunos.