Relaciones y funcionamientos de sistemas sociales
La sociología permite estudiar las regularidades del desarrollo y funcionamiento de los
sistemas sociales, tanto globales como particulares, los distintos fenómenos sociales y las
regularidades de la conducta social del hombre como proceso social, cultural, político. Una
definición más pragmática señala que se ocupa de la vida social humana, de los grupos y
sociedades. (Rosario, 2000, pág. 10), Como disciplinas particulares, la sociología de la salud
y la salud pública tienen en común que ambas son resultado de una profunda revolución 
filosófica y social, cuya esencia consiste en abordar los fenómenos y procesos en el marco
de sus relaciones más generales. Ambas requieren de un pensamiento integrador y de una
visión holística de la realidad. Su nivel de análisis es la población, así como los distintos
grupos y estratos sociales que conforman la sociedad.