La situación epidemiológica del dengue ha presentado un comportamiento inestable, con
intensos brotes en varios países de la región. Las condiciones climatológicas se han
mantenido favorables para la proliferación del mosquito Aedes aegypti, su agente transmisor
y se han visto ciertas alteraciones inusuales en su estacionalidad.
Esto indica, que estamos ante un escenario de redefiniciones de políticas y estrategias para
la búsqueda de soluciones para prevenir el dengue, y supone necesariamente, analizar una
multiplicidad de factores estructurales e históricos como toma de decisiones centralizadas en
los programas de vigilancia epidemiológica y comunitaria, enfoques tradicionales
reduccionistas, fragmentados en la comprensión del problema, una visión de la promoción
en salud de forma muy limitada expresada en la ejecución de operativos, charlas, distribución
de panfletos en forma generalizada, sin estimar el análisis heterogéneo de los perfiles
culturales de las poblaciones afectadas o en riesgo de la enfermedad.
Esta realidad amerita ser transformada a partir de cambios que pasan por el encuentro entre
lo discursivo y la praxis, acompañado por un análisis del comportamiento, no sólo en la
comunidad, sino también, en los diferentes niveles de toma de decisiones de políticas,
revisión de los enfoques metodológicos de educación y participación comunitaria,
actualización de las visiones de trabajo en equipo, revisión de los indicadores de gestión de
los programas de vigilancia y educación comunitaria, revisión y la ampliación del tipo de
inversiones públicas orientadas al desarrollo de investigaciones epidemiológicas y sociales
en el marco de la prevención y control del dengue, entre otros.