En el Arbitraje encontramos una forma mediadora en la resolución de
conflictos jurídicos distinta al procedimiento judicial, donde las partes en
litigio eligen libremente a una tercera persona, un árbitro, con funciones
decisorias, con arreglo a la Ley o Norma de Arbitraje vigente, a través de
un Laudo o resolución vinculante para las partes. Este arbitraje puede ser
de derecho o de equidad. Son diversas las materias objeto de Arbitraje,
siempre dentro del derecho privado: civiles, mercantiles, empresariales,
laborales. La Conciliación, en cambio, constituye un proceso destinado a
evitar la iniciación de un pleito, o bien poner fin a uno ya comenzado
mediante un acuerdo negociado entre las partes. La conciliación previa al
Juicio es voluntaria, excepto para algunas materias de orden público,
especialmente en lo referente al Derecho Civil, pero también es posible la
conciliación dentro del proceso, una vez que se ha llegado a juicio y antes
de que el Juez dicte sentencia. 