A lo largo de la historia se pueden documentar variadas formas de
afrontar los conflictos internos y externos en el seno de las comunidades,
fuera de los cauces del uso legítimo o ilegítimo de la violencia, y de
manera alternativa o complementaria de un sistema judicial punitivo y
reglado. En cada continente, en cada país, en cada región, en cada
comunidad local o asociativa (étnica, religiosa, asociativa, profesional),
podemos encontrar fórmulas propias de resolución de conflictos
adecuadas a su estado de desarrollo material y a su sistema de
creencias.
Pero en todas ellas, y hasta el impacto de las distintas fases de la
revolución industrial existía un rasgo común, que se mantiene en
comunidades donde el industrialismo todavía es un elemento de escaso
impacto o de influencia secundaria: la estructura orgánica de la sociedad.