Si hablamos de que a quien va dirigida la mediación familiar, nos
quedaremos con una versión parcial si pensamos únicamente en 
problemas de pareja. Lo que te va mostrando la experiencia es que la
mediación también es la solución para los problemas de relación y
comunicación entre padres e hijos, entre abuelos y nietos, entre
hermanos y entre todas aquellas personas unidas por parentesco o
afinidad.
Cuando las partes solicitan el servicio de mediación esperan en el fondo
obtener los mismos resultados que en cualquier otro proceso, es decir
todo esta contextualizado de manea dicotómica ganar o perder.
Les sorprende que el mediador explique que se trata de buscar la
solución que sea mejor para las partes, que se trate de ganar-ganar.
Resulta difícil pensar que no existe un ganador y un perdedor cuando
estamos demasiado acostumbrados a querer ser los mejores, a ser
competitivos a dominar, a tener el poder. Entonces Es cuando entra en
juego la cultura de la mediación, realizando una mediación tras otra.
Mostrando a las partes que el conflicto que les atrajo, puede verse desde
un prisma diferente en el paso a las posiciones de las necesidades.