Los mediadores actuamos en cuanto mediadores y no en razón de
otra profesión que nos acompañan (Abogados, Psicólogos,
sociólogos, sexólogos, trabajadores sociales, psiquiatras, etc.)
Nuestra función es ayudarles desde la neutralidad e imparcialidad
a que encuentren el camino para la intercomunicación y el
acuerdo.

Los mediadores necesitan de su autorización para intervenir en el
proceso.
Los mediadores no podemos decidir por ustedes. Los acuerdos
son competencia exclusiva de la pareja.
El mediador puede reunirse por separado con cada parte y también
con los hijos cuando así lo considere oportuno. Esta reuniones son
confidenciales a menos que se lo autorice expresamente la parte
implicada.
Los medidores podemos interrumpir el proceso cuando
observamos que no se cumplen las reglas, como por ejemplo
; si alguna de las partes intenta utilizar la mediación familiar para
otros fines; no hayan paralizado el proceso judicial en caso de
haberlo iniciado; existe violencia familiar; incapacidad psicológica
en alguna de las partes, o de alguna causa que a su juicio impida
trabajar en un clima de cooperación y de buena fe