La Constitución de la República en su Artículo 190 reconoce al Arbitraje y
la Medicación y otros procedimientos alternativos para la solución de
conflictos, con sujeción a la Ley y someten a las partes de mutuo acuerdo
sobre una materia transigible como es la mediación de carácter
extrajudicial y definitivo para que ponga fin al conflicto, por lo que la
mediación se la está aplicando en Ecuador desde el año de 1987 en y
esto nos ha permitido optar por la justicia alternativa, para solución de
conflictos de una manera más eficiente y rápido.
Los métodos alternativos a la solución de conflictos estamos ante el
redescubrimiento de los medios de solución de conflictos MASC; pues en
sus diversas instituciones estos han existido desde las épocas antiguas
la conciliación por Ej. Como lo señala Gozaini se la halla en las formas 
tribales para alcanzar históricamente afincándose en los consejos de
familia, clanes o reunión de vecinos caracterizados.