Art.14.- Allanamiento.- Si para la aplicación de medidas solicitadas por
la víctima de conformidad a lo previsto en el Código de Procedimiento
Penal, la autoridad que conociera el caso lo podrá ordenar mediante
oficio sin que sea necesario dictar providencia en los siguientes casos:
1. Cuando deba recuperarse a la agredida o a familiares y el
agresor los mantenga intimidados; y, 2. Para sacar al agresor de la vivienda igualmente cuando este
se encuentre armado o bajo los efectos del alcohol, de
sustancias estupefacientes o drogas psicotrópicas, cuando
este agrediendo a la mujer o poniendo en riesgo la integridad
física, psicológica o sexual de la familia de la víctima.