La doctrina del despido queda perfectamente encuadrada en la
Ley del Contrato de Trabajo, en ellas se distingue el despido del obrero si
es justo e injusto; y dentro de la primera categoría se hace una nueva
distinción, entre el despido justificado por causas imputables al trabajador
y despido justificado por causas ajenas a dicha voluntad. El carácter vital
y necesario que el salario tiene para los operarios o sueldos ha sido sin
duda alguna fuerte palanca económica y social que ha puesto en juego la
necesidad de arbitrar soluciones de tipo jurídico ante el lanzamiento
injustificado de todos los que trabajan. Pero también dentro de un terreno
puramente de técnica jurídica tiene acusada importancia el estudio, no
solamente lo general de la terminación sino también la forma violenta del
despido y los problemas que con el mismo se relacionan.

Los móviles genéricos anteriormente descritos y sobre cuya
trascendencia no precisan insistir, han movido a los Teóricos del Derecho,
a los Legisladores a buscar soluciones conforme a la ley y de acuerdo con
las tendencias hacia el mantenimiento de la estabilidad. De aquí la
posición de arbitrar normas, medidas precautelarías para combatir la
desocupación o despidos injustos, tendencias más acusadas, aunque
exigen en todo caso la existencia plena de una tramitación previa con la
intervención de la autoridad del trabajo para poderla llevar a cabo.