Tomando en sentido amplio, el despido no es otra cosa que la
extinción, aplicada en cada rama especial del derecho. En él se
comprenden conceptos tales como los de rescisión, resolución y otros que
la doctrina civilista examina al tratar de la extinción de las obligaciones.
Así el despido por faltas de asistencia al trabajo, por disminución del
rendimiento normal, etc., no supone otra cosa que supuestos de
resolución, que, en realidad, aplicación concreta y legalmente recogida de
la doctrina civilista, según la cual, en los contratos bilaterales, se entiende
implícitamente existe una cláusula por cuya virtud el incumplimiento de
una de las partes faculta a la otra parte para pedir la disolución del
contrato. Por el contrario, el despido por ineptitud del trabajador, es un
caso de rescisión; y el que tiene lugar por muerte de uno de los
contratantes, fuerza mayor, etc., supone casos de extinción propiamente
dicha del contrato laboral.