Las costumbres laborales no son si no el estilo o práctica general o
modo de obrar que se han introducido imperceptiblemente y si que por
ello mismo tiene una considerable importancia en la realidad. Conviene,
no obstante, no precisar su valor y eficacia en caso de discordancia frente
a la Ley escrita.
Como escribe PÉREZ LEÑERO de toda posible colisión entre ley y
costumbres; este solamente actúa en un silencio de la Ley o de la
voluntad.
No obstante existen determinadas normas llamadas positivas, es
decir, cuya aplicación queda al arbitrario de la voluntad de las partes que
indudablemente pueden quedar derogadas por un uso o práctica en
contrario.

Sin embargo, dado el carácter imperativo de las disposiciones que
regulan la materia de despido, no podrán en ningún caso de ser
derogadas por práctica o costumbre contraria, que se ha destinar nula y
valor en caso de litigio ante los tribunales.