Por despido debe entenderse, en un sentido estricto, aquella causa
de extinción del contrato laboral basada en la voluntad unilateral del
empresario o patrono. En realidad, como dice HERNAÍNZ, en la fijación
del despido han contribuido, aunque en forma desigual, la voluntad del
trabajador; la del patrono y el Estado, que es el que ordena el mismo
cuando se producen determinados requisitos.

La doctrina define el despido de forma similar a la anterior: la
acción a virtud de la cual el empresario, fundado o no en causa justa,
provoca la ruptura del vínculo laboral.
Por consiguiente, toda cesación definitiva en el trabajo, acordada
por el patrono, puede calificarse de despido, en sentido estricto; y así,
equivale al despido la suspensión por tiempo indefinido, y la cesación de
trabajo sin compromiso de reanudarlo en determinada oportunidad. Por el
contrario, no puede hablarse de despido (siempre en este sentido estricto
en que aquí se emplea el vocablo) en la cesación de trabajo de vida a
jubilación, pues en el primer caso se trata de la aplicación de preceptos
que están establecidos en beneficio del trabajador en el segundo caso se
trata de cumplimientos de horarios que, así mismo, benefician a la parte
obrera para la existencia del despido es necesario que existan un disenso
unilateral, consiste en una declaración de voluntad dirigida y comunicada
a la otra parte contratante. 