HERNÁINZ señala lo siguiente:
a) Manifestación unilateral de voluntad a cargo del empresario.
b) Deseo de que tal manifestación rompa en su totalidad las
consecuencias diversas que el vínculo jurídico laboral venia
ocasionando.
c) Desacuerdo de tal conducta, con lo que, tácita o expresamente se
hubiera aceptado como modo normal de determinarse la relación
de trabajo.
d) Existencia de una causa o motivo que sirva de punto de partida al
rompimiento.
e) El despido justificado engendra la ruptura del vínculo laboral a
partir del momento en que se verifique el lanzamiento, pero sin
paliación retroactiva.