El Art. 186 del Código, se refiere al caso de despido de un trabajador
sin causa que justifique tal hecho, en los contratos de tiempo indefinido o que
no se han fijado plazo para su terminación y siempre que no esté
comprendido dentro del año de estabilidad que prescribe el 
Art. 14 del mismo cuerpo de leyes. La sanción está dada por la indemnización que
equivale al valor de la remuneración de dos meses.
Finalmente el Art. 1 Inc.2 se refiere al caso concreto del
cambio de ocupación sin el consentimiento de un trabajador,
circunstancia ésta que la ley la asimila a despido intempestivo y sujeta a la
sanción de pago de indemnización de acuerdo, según el caso, a lo
establecido en los artículos precedentes que estudiamos.