El Dr. Luis Jaramillo Pérez en su obra citada "Jurisprudencia de los
Contratos...", Tomo I, edición 1957, pág. 370, sobre este caso continúa
diciendo "Claro que si el patrono niega el despido y se allana a recibir al
trabajador y éste insistiendo en que terminado el contrato por despido
sostiene demanda, a él corresponderá acreditar el hecho de despido, en
orden a la procedencia de la indemnizaciones que reclama sobre tal
base; pero el patrono se opone al reingreso del trabajador, establece una
presunción en su contra; al patrono le corresponde dar trabajo; utilizar los
servicios del trabajador, poner a su disposición lo que precisa para la
efectividad del trabajo; el hecho de la negativa simple o absoluta del
patrono nos lleva a ala corriente que insistía el voto salvado al que hemos
aludido".