Tenemos que manifestar que el mismo comentario hecho cuando
estudiamos el numeral cuarto del Art. 172 aplicable a este artículo, con las
salvedades siguientes:
1°.- El familiar del patrono que infiera injuria al trabajador para estar
comprendido en esta causal, creemos nosotros, solo puede ser la
cónyuge, los hijos y los padres, excluyéndolos los demás parientes del
patrono. Conclusión que llegamos por el mismo texto de la disposición.
 2a.- Se diferencia de la causal cuarta del mencionado artículo
172 no sólo por considerar la injuria proferida por el patrono al trabajador,
sino que la extiende a la proferida por sus familiares, cosa que no sucede
cuando se trata de la injuria proferida por el trabajador, la cual no se
considera cuando es inferida por un familiar de éste.
Debemos también hacer notar, que si las injurias son recíprocas entre
trabajador y patrono, no cabe por parte de ninguno de ellos invocarlas como
causales para dar por terminadas las relaciones laborales y así lo ha
determinado nuestra jurisprudencia, en sentencia dictada el 26 de noviembre
de 1940, en el juicio Alvarado Bruckman y Cía., pág. 30 VI. y que nos trae en
su obra citada el Dr. Jaramillo Pérez, pág. 464; y el Dr. René Bodoques
B., en su obra:
"Código del Trabajo, sus reformas, concordancias y leyes
conexas y jurisprudencia", Edición 1969, pág. 131.