El Abandono Injustificado o Intempestivo.- Es una causa
paralela al despido intempestivo, el uno; hace el trabajador, el otro el 
patrono. Este abandono intempestivo, si trae como consecuencia, la ruptura
de la relación contractual y el Código de trabajo consideran este caso en el
Art. 173 Inciso tercero, lo mismo que en el Art. 181.
Art. 161, inciso tercero: "Igualmente cuando lo hiciere el trabajador,
abandonará al patrono, como indemnización, el veinticinco por ciento de
remuneración computada en igual forma".