Vemos aquí la sanción que se aplica por el cumplimiento del
contrato por parte del trabajador consistente en una indemnización menor
que la que le impone al patrono, debido a que es la parte más débil del
contrato y que consiste en la cuarta parte del salario o sueldo que debe
computarse por todo el tiempo que faltare para la terminación del contrato.
Se trata en este caso del abandono del trabajador, un contrato a tiempo fijo.
Por lo que el trabajador sin causa justificada y sin dejar reemplazo
aceptado por el patrono abandonare intempestivamente el trabajo, decir,
sin previo desahucio, pagará una equivalente a quince días de
remuneración.
Es el caso del trabajador que abandona labores sin causa que lo
justifique, teniendo celebrado con su patrono un contrato de tiempo
indefinido, sin haberlo notificado con el desahucio, no dejando reemplazo
alguno o dejando uno sin la previa aceptación del patrono. Tal falta
cometida por el trabajador trae como consecuencia la terminación
intempestiva del contrato y en virtud de lo intempestivo, el trabajador se hace
acreedor a una sanción, llamada indemnización por la suma igual a quince
días de remuneración.