1º El Art. 186 del Código del Trabajo, permite el desahucio no mayor de
dos trabajadores en empresas que tengan hasta veinte de ellos, y no mayor
de cinco empresas que tengan un mayor número de trabajadores. El aviso de
liquidación de negocios de una empresa es precisamente contra todos los
trabajadores sin limitación alguna .Querer asimilar ambas instituciones es
simplemente decir que existe contradicciones en las disposiciones del
Código del Trabajo, lo que sería un atentado a la armonía y correlación
que deben existir en las normas legales de un mismo cuerpo de leyes.