No podemos pasar por alto, la interesante consideración que hace el
Dr. Vela Monsalve, en su obra citada, Pág. 107 y siguientes, sobre la
situación jurídica que se plantea en el caso de que el patrono proceda a dar
aviso a sus trabajadores con liquidación de sus negocios, con la norma
estableció: Que corresponde hoy al Art. 510 que garantiza estabilidad de
un año a los trabajadores que vuelven a sus puestos de trabajo, terminada
la huelga, cual ha sido declarada por el respectivo Tribunal Conciliación y
Arbitraje, al igual que con indemnización establecida en el Art. 187 para
los miembros de la directiva de las asociaciones de trabajadores.
Considera el tratadista ecuatoriano, que sería un recurso atentatorio
contra las normas previsibles, dictadas por el patrono con la liquidación
de negocios, a SUS trabajadores. Deduce, que el aviso dado por el patrono
con la liquidación de negocios, a sus trabajadores, es un acto de simple
voluntad y unilateral de aquel, dando por terminado los contratos de
trabajo en esta forma,- que no puede en consecuencia, burlar la garantía de
estabilidad, prescrita en la ley, so pena de ser sancionado con el pago de las
respectivas indemnizaciones. Que las únicas causas que puede
argumentar un patrono, son las determinadas en el Art. 151, para dar
por terminado los contratos de trabajo.

Sin embargo, hace una salvedad en el caso de que la liquidación sea el
resultado de fuerza mayor o causas ajenas a la voluntad del patrono,
circunstancias que no darían origen a indemnizaciones.