El Contrato Colectivo o de los Usos y Costumbres de la
Empresa.- No forman parte de remuneraciones adicionales, en especie, o
en servicios que reciban por disposición legal, tales son: los gastos de
pasaje, estadía que se le entregue para que cumpla comisiones de servicios de
la empresa que fuera de su lugar habitual de trabajo, más conocido como
viáticos o subsistencias, la décimo-tercera, décimo-cuarta, décimo-quinta
remuneraciones; la compensación por Incremento del costo de vida; la
bonificación complementaria anual; la ropa de trabajo que debe
proporcionárseles según los Arts. 42, numeral 29 y Art. 424, y los servicios
de transporte, y, en general las prestaciones ocasionales otorgadas por la
voluntad del empleador, por cualquier motivo.