El Contrato por Tiempo Fijo.- El contrato por tiempo fijo
termina, legalmente, por el vencimiento del plazo, previo desahucio; puede
terminar también por una cualquiera de las causas previstas en el Art. 172
siempre que anteceda el visto bueno, o por las causas de los Arts. 184, 307,
326 y 407, en su caso.
Si el empleador lo diere por terminado fuera da estos casos o en otra
forma, habría despedido intempestivo y debería ser condenado a pagar al
trabajador despedido las indemnizaciones siguientes a elección de éste,
Art. 190 una equivalente al 50% de la remuneración por todo el tiempo
que, a la fecha del despido, faltare para el vencimiento del plazo convenido, o
una igual a la remuneración de tres meses si ha trabajado tres años o
menos, o de un mes por cada año, si ha trabajado mas, nunca más da
veinticinco meses y la jubilación a cargo del empleador si ha trabajado más
de veinte años y menos de veinticinco, Art. 189.