El Despido Indirecto y la Asimilación al Despido
Intempestivo.-El trabajador puede dar por terminado el contrato por las
causas de los Arts. 173, 192, 193 y otros.
El Art. 173.- Las causas del Art. 172, en últimas instancia, son faltas
del empleador que implica incumplimiento del contrato individual de trabajo,
ejercicio de su poder económico, que, en muchos casos, pueden ser
deliberadamente llevados a cabo con el objeto de forzarle al trabajador a
dar terminado el contrato de trabajo, por esta razón lo denomina despido
indirecto.
Como, a la postre, no es el trabajador el quiere dar por terminado el
contrato, sino que obligado a hacerlo por el empleador, éste condenado al
pago de las mismas indemnizaciones prescritas para el despido
intempestivo.