El Art. 175 No. 1, prohíbe al empleador dar por terminado el contrato
individual de trabajo mientras el trabajador se encuentre incapacitado
para trabajo, a consecuencia de enfermedad no profesional excepto con
el trabajador sujeto a los contratos exceptuados de la estabilidad del Art.
14 para que se cumple la causa de terminación mientras esta
incapacitado para el trabajo.
Asimismo, el Art. 179 prescribe que si infringe la prohibición, el
empleador deberá al trabajador despedido, o desahuciado una
indemnización equivalente a seis meses de remuneración, aparte de los
demás derechos que, por otras disposiciones legales, le correspondan.
Conviene aclarar que, en los casos de excepción del Art. 14, ni la
trabajadora durante el embarazo y parto, ni el trabajador durante la 
enfermedad no profesional, no gozan de la estabilidad especial de los
Arts. 155 y 173, ello no les priva de la indemnización especial, de un año
de remuneración a la primera y de seis meses al segundo, si es que
fueren despedidos o desahuciados por otras causas que no sean las que,
según el contrato que tengan celebrado, ponen legalmente fin a ese
contrato.