La Estabilidad Absoluta.- Los Arts. 490 del Código del Trabajo
y 231 de la Ley del Seguro Social Obligatorio prohíben simple y
llanamente desahucio y el despido del trabajador; el primero desde que se
pone en mano del inspector del trabajo, el pliego de peticiones, con que
se inicia un conflicto colectivo; el segundo, en el año subsiguiente a la
denuncia ante el IESS, del incumplimiento del empleador de sus
obligaciones para con el mismo Instituto.

Los actos prohibidos por la Ley, son nulos, a menos que la misma
ley hubiera señalado otro efecto.
Como en los tres casos, la ley no fija ningún otro efecto para el caso de
violación de sus prohibiciones, la consecuencia es que el despido o el
desahucio es nulo, no sufre efecto alguno y, en consecuencia, el
trabajador tiene derecho a reclamar - restitución al puesto de trabajo y el
pago de la remuneración de todo el tiempo que permanezca fuera de la
empresa, a causa del despido o del desahucio.