Otras Indemnizaciones.- Consagrado el derecho de los
trabajadores a la estabilidad por tiempo indefinido, salvo los casos de
excepción, la garantía de los Arts. 188 y 448, conocida con el nombre
fuero sindical, no tiene justificación sino en ciertos sentidos.
Primero, en el sentido que el trabajador mientras desempeña las
funciones de dirigentes de una organización de trabajadores y hasta un
año después según el Art. 188 y por el Art. 448, todos loa trabajadores
mientras se tramita el registro de los estatutos de la organización, no
pueden ser desahuciados cuando el contrato es por tiempo fijo único caso
en que cabe la prohibición.
Y segundo, que de infringirse la disposición esto es, el trabajador
perjudicado tendrá derecho la indemnización equivalente a un año
remuneración, sin menoscabo de las indemnizaciones que le
correspondan por violación de otros derecho garantizados en otras
normas legales.