Cambios de Ocupación Sin Consentimiento del
Trabajador.- El Art. 193 del Código Laboral prescribe que si el
trabajador es cambiado de ocupación por orden del empleador sin
consentimiento de aquél, se tendrá está orden como despido
intempestivo, aunque tal cambio no implique disminución de
remuneración o categoría. Si el trabajador no reclama dentro del plazo de
sesenta días por el cambio de ocupación, caduca su derecho para
demandar la indemnización por despido. Se debe entender que si no
formula reclamo, se ha aceptado tácitamente el cambio de ocupación.