En caso de despido intempestivo de la mujer embarazada, dentro de
los períodos de tiempo determinados dentro de las dos semanas
anteriores y las seis semanas posteriores al alumbramiento, el empleador
le deberá pagar una indemnización equivalente al valor de un año de
indemnización, esto es sin perjuicio de los demás derechos que le
asisten.
La protección dada a la mujer embarazada está además contenida
en la Ley del Seguro Social Obligatorio, que en el Art. 18 dice:
“La Mujer asegurada tiene derecho, durante el Embarazo,
el alumbramiento y el puerperio, a la asistencia médica
obstétrica necesaria y un subsidio en dinero”.