El contrato Laboral a Destajo.- En el contrato a destajo, el
trabajo se ejecuta por piezas, trozos, medidas de superficie y, en general
por unidades de obra, y la remuneración se pacta por cada una de ellas,
sin tomar en cuenta el tiempo invertido en la labor: Art. 16 Inc. 3º.
La indemnización por despido intempestivo en el contrato a destajo,
se la fija de acuerdo a la remuneración percibida por el trabajador en el
año anterior al despido o durante el tiempo que haya servicio, si no llegare
a un año, en base de la remuneración mensual.
La jurisprudencia de la Corte Suprema está acorde en sostener que
en el contrato a destajo, el trabajador tiene derecho a la semana integral,
cuando la labor que realiza es de carácter permanente. Así mismo,
consagra el derecho que tiene el destajista a la concesión de vacaciones
y al pago de la remuneración en días de descanso.