Indemnización por despido intempestivo del trabajador doméstico el
Inc. 3º del Art. 271 del Código Laboral, prescribe que en caso de despido
intempestivo, del trabajador del servicio doméstico, se tomará en cuenta
únicamente la remuneración en dinero que éste perciba del empleador,
sin consideración a lo que le proporciona como alimentación, vestuarios,
albergue y educación.
Julio C. Trujillo V., obra citada, página 225 Tomo I 1986 dice:
"Desde luego, tanto las indemnizaciones por abandono
intempestivo, como las obligaciones especiales del
servicio doméstico y de la nodriza son garantías
hipotéticas para el patrono, ya que en la práctica resulta
demasiado costoso el cobro primeras e imposible exigir
el cumplimiento verdadera garantía está en la gran
necesidad que tiene la mayoría de los trabajadores del
empleo y respecto de los que, de su especial preparación
técnica no tiene igual necesidad, las indemnizaciones por
su valor, justifican cualquier gasto del patrono para
cobrarlas".