Indemnización por Terminación del Contrato antes del
Plazo Convenido.- Los sujetos de la relación de trabajo: empleadorpueden dar por terminado el contrato antes del plazo: estipulado en el
mismo.
El Código del Trabajo prevea que cuando el empleador diere por
terminado el contrato a tiempo fijo, sin justa causa, esto es sin que medie
desahucio, debe pagar el trabajador indemnización equivalente al
cincuenta por ciento de la remuneración total, por todo el tiempo que falte
para la terminación del plazo convenido.

De igual manera, cuando el trabajador diere por terminado el
contrato de trabajo a plazo fijo, sin justa causa, deberá pagar al
empleador una indemnización equivalente al veinticinco por ciento de la
remuneración total, por todo el tiempo que falte para la terminación del
plazo estipulado.