2. Causas que Afectan a las Partes
En el caso del empleador. En numeral 4 del Art. 169, expresa que el
contrato individual termina por muerte o incapacidad del patrono o
extinción de la persona jurídica contratante, si no hubiere representante
legal o sucesor que continúe la empresa o negocio. Esta disposición se
complementa con el Art. 171, que se refiere a los casos de cesión o de
enajenación de la empresa en los que el cesionario o el comprador
deberán cumplir los contratos de trabajos de su antecesor.