En la relación con la incapacidad, aunque la ley no lo clara, hemos
de entender que se refiere a la incapacidad física y a la incapacidad civil.
Tanto en una como en otra, los contratos de trabajo -seguirán
vigentes con el representante, según los casos (Interdicción, quiebra o
insolvencia, etc.). en los que acabamos de examinar, como el relativo a la
cesión o enajenación del negocio, no solamente se ha tratado de proteger
la estabilidad del empleo, sino de permitir la continuidad ininterrumpida
del derecho de antigüedad, sin la cual no podría mantener los derechos
escalafónarios (con sus ascensos y promociones salariales), sus
vacaciones de antigüedad, sus fondos de reserva para la jubilación
patronal, el derecho de mantener su empleo en caso de desocupación
tecnológica y otros, por ciento como lo dice claramente la Ley, el
cesoramiento o el comprador solo estará obligado a cumplir los contratos,
salvo las excepciones correspondientes, más no ha cumplir las
obligaciones pendientes; así por ejemplo un trabajador ha sido despedido 
antes del cambio sobrevenido, el nuevo patrono no será responsable de
la indemnizaciones que le pueden ser debidas por este hecho. La última
parte del Artículo 170, se asemeja a una verdad de Perogrullo. En efecto
lo caracteriza la nueva orientación que el derecho del trabajo da a una
institución de la terminación del contrato, es la libertad en que deja al
trabajador para que pueda concluir fácilmente. El pensamiento del
legislador fue el de relieve esta facultad en los casos de cambio de
patronos por cesión o venta del negocio.