En el caso del trabajador. El numeral 5 del Art. 169 prescribe que el
contrato termina por muerte o incapacidad permanente y total del
trabajador.
Esto es obvio si se considera que lo caracteriza al contrato individual
e justamente la prestación de servicio personales por parte del trabajador.
Por tanto este carácter de intuito persona del mencionado contrato,
enseña su terminación de jure, en caso de desaparición de la persona
encargada de suministrar trabajo. Conforme hemos visto ya, si la muerte o
incapacidad del trabajador ha sido a consecuencia de un riesgo del
trabajador y es afiliado al Seguro Social, toca a este pagar las
indemnizaciones correlativas y caso contrario al patrono. Naturalmente,
en caso de muerte los derechos del causante se transmiten a sus
herederos y el patrono está en la obligación de pagar lo que estuviere
adeudando.