 Caso Fortuito o de Fuerza Mayor
Siguiendo la norma establecida por todas las legislaciones laborales
la del Ecuador también dispone que terminara la relación individual por
caso fortuito o de fuerza mayor o por cualquier otro acontecimiento
extraordinario que imposibilite el trabajo. Al efecto la misma ley da una
lista ejemplificada como: incendio, terremoto, tempestad, explotación y
plagas del campo. Estos hechos deben ser imprevisibles y aún siendo
previstos deben ser inevitables, de allí que estarían descartados otros,
como por ejemplo el cierre de la empresa por motivos técnicos o
económicos, o las quiebras o insolvencias del patrono.
Desde luego la Ley no ha señalado el procedimiento a seguir cuando
hubiese controversia entre las partes para determinar si el caso es fortuito
o de fuerza mayor. Aquí como en otros aspectos la legislación
ecuatoriana ha dejado esta cuestión para que sea resuelta por la
jurisprudencia y, en todo caso, por la judicatura o tribunales de justicia del
trabajo, los cuales deben apreciar el hecho y las pruebas de acuerdo con
la técnica de interpretación propia del derecho del trabajo. 