Por Disminución o Falta de Pago de la Remuneración
En esta causal hay tres aspectos: el que se refiere a la disminución
del salario; la falta de pago y la impuntualidad en el pago. En la práctica
se dan en verdad los casos indicados, de allí que el legislador ha
establecido, para cuando esto suceda, la terminación del contrato y el
pago de las indemnizaciones respectivas. Se ha hecho hincapié en la
disminución de la remuneración, por ser costumbres generalizada en
determinados círculos patronales, lo que siempre causa perjuicio a los
trabajadores y merma sus ingresos, que en gran parte de las profesiones
se los fija a nivel de salario mínimo. Se ha dado énfasis a la parte de
puntualidad en el pago, por diversas razones entre las que podemos
anotar las siguientes: en primer lugar, el trabajador generalmente vive al
día y cuenta exclusivamente los ingresos de su salario para subvenir a las
necesidades de el y de su familia. En segundo lugar, casi siempre los
trabajadores, especialmente aquellos de bajos ingresos, están cargados
de deudas y tienen que acudir a los prestamistas de oficio en procura de
préstamos, a pagarse con interés usuarios descontando de sus
remuneraciones. De allí la necesidad que el pago sea puntual, tanto más
que este pequeño esfuerzo pueden hacer fácilmente los patrones