Por Cambios de Ocupación sin la Voluntad del
Trabajador
La disposición legal prescribe que el patrono no podrá exigir al
trabajador que ejecute una labor distinta de la convenida, salvo casos de
emergencia previstos en Art. 52. Esta disposición se completa con la del
Art. 173 que asimila el cambio de ocupación actual al despido
intempestivo, siempre que el trabajador reclamare dentro de los sesenta
días siguientes al de la orden patronal.
La mencionada disposición, modifica la del numeral tres del Art. 173.
De ser así, y una vez transcurrido los sesenta días indicados sin reclamos
del trabajador, este ya no podría solicitar el Visto Bueno al inspector para
dar por terminado el contrato, puesto que habría manifestado su
conformidad tácita con el cambio. Pero si se presenta la reclamación
dentro del período indicado, el trabajador podrá solicitar el Visto Bueno
hasta antes de expirar el susodicho plazo, siendo facultativo para el
trabajador permanecer o no en su puesto de trabajo hasta la concesión
del Visto Bueno.