Tal parece que la modificación del contenido en el Art. 173, tal vez
se constituya a cambiar la inflexibilidad legal contenida en el ordinal 3ro
del Art. 173, en cuanto permite la posibilidad de movilizar la mano de obra
dentro de la empresa con beneficios para las partes, pues ocurre que a
veces es conveniente para el mismo empleado un cambio de ocupación.
De otro modo la rigidez en la estabilidad, a la vez que puede producir
anquilosamiento, hasta podría perjudicar los ascensos escalafonarios. Por
otra parte el legislador ha dado un plazo prudencial para saber si el
trabajador acepta reclamar, en aras de la estabilidad es menester
interpretar la disposición, en el sentido de que el trabajador que se niega
al cambio puede escoger, si le parece, entre permanecer en el mismo
trabajo o recibir la indemnización por despido intempestivo.