Recibida por el inspector del Trabajo o por la autoridad que haga sus
veces la solicitud, se abrirá un expediente y por primera providencia,
notificar al interesado dentro de veinte y cuatro horas de haberla recibido,
concediendo le dos días para que conteste. Esta diligencia es importante
y tiene por objeto hacer saber a la otra parte la acusación presentada, a
fin de que la conteste y se defienda.
Con la contestación o en rebeldía, la autoridad procederá a
investigar el fundamento de la solicitud, para lo cual goza una potestad
discrecional, pudiendo recurrir a todo los medios legales que le permitan
descubrir la verdad. En este intervalo las partes pueden presentar
pruebas o documentos que consideran útiles para defender sus
respectivos puntos de vista. Por cierto la ley ha establecido el período de
tres días para las investigaciones y para la prueba, al término del cual 
deberá dictar la resolución. En esta resolución deberán constar los datos
y motivos en que se fundamentó.