Esta resolución, cuando es favorable a pedido de una de las partes,
da por terminado el contrato de trabajo pero este efecto esta supeditado
la aceptación de la parte contra quien se ha dictado. Si esta no la acepta
por que la considera injusta e ilegal, puede acudir ante el juez del trabajo,
pues, la resolución del inspector, según la ley (Art. 183. Inc. Segundo)
solo tendrá valor de informe que el juez la apreciara con criterio judicial en
relación con las pruebas rendidas en el juicio, o simplemente no la
aceptará o la ignorará, como a menudo ocurre en la práctica.