Protección de las Asociaciones.- El Estado, a través del Art.
148, literal k) de la Constitución Política, reconoce y garantiza el derecho
sindical de patronos y trabajadores para fines de su actividad económicosocial, y el derecho de organización de los empleados públicos. En
concordancia con esta disposición prohíbe al patrono desahuciar o
despedir a sus trabajadores desde el momento en que estos notifiquen al
Inspector del Trabajo, que se han reunido en Asamblea General para
constituir una asociación de trabajadores, hasta que integren la primera
directiva. Si el patrono contraviniere a esta prohibición, indemnizará al
trabajador desahuciado o despedido con una suma equivalente al salario
de un año. Como se observará, las leyes determinan. La indemnización
es de un año completo, fuera de otras indemnizaciones o bonificaciones a
que tuviere derecho por otros conceptos.