Desahucio Simultáneo.- En la disposición del Artículo 184 del
Código del Trabajo, se prohíbe el desahucio dentro de lapso de treinta
días, a más de los trabajadores en las empresas en que hubieren 20 o
menos, y más de cinco en los que hubiere mayor número. El legislador ha
querido, con esta prescripción, regular el desempleo que produce la
separación del cargo a consecuencia del desahucio y ha tratado de
prevenir los graves conflictos sociales que pueden producir los despidos
masivos. Por estas razones prohibió el desahucio simultáneo sin que, en
definitiva, la escala propuesta haya conjugado el problema. Mas este
problema se agrava si consideramos que los patronos, conforme a lo
estudiado por Art. 194 (Ibíd.), puede desahuciar masivamente a sus
trabajadores, es decir en su totalidad cuando fueren a liquidar el negocio,
pues, en este caso, no están obligados a exponer motivos y
comprobaciones para el cierre de las empresas, sino que basta con la
simple afirmación que hagan de que su deseo es liquidar el negocio. 
La disposición indicada faculta a los patronos dar aviso a los
trabajadores con anticipación de un mes y que este anuncio surta los
mismos efectos que el desahucio, es decir, la terminación de los contratos
de trabajo.