CONDICIONES DE FORMA
Se han establecido determinadas reglas de procedimiento, a las
cuales debe someterse el desahucio. El Artículo 602 del C. de T.
Determina que el preaviso deberá darse mediante solicitud escrita
presentada ante el Inspector o Subinspectores de Trabajo, quien hará la
notificación correspondiente dentro de 24 horas.
Esta solemnidad es importante sobre todo para determinar el día
exacto en que comienza el plazo del pre-aviso, siendo en verdad el día en
que consta presentada la solicitud en la Inspección del Trabajo. En la
legislación ecuatoriana, como se deja indicado, se ha establecido el plazo
de 30 días para el patrono y 15 el trabajador. Al contrario de lo que ocurre
en otras legislaciones en las que el plazo del pre-aviso está en relación
con la antigüedad del trabajador en el empleo, en el Ecuador los plazos
son únicos y fijos tanto para los trabajadores antiguos como para los de
reciente ingreso. Esto no obstante y gracias a una última reforma de la
Ley, se ha creado la bonificación que el patrono pagará al trabajador,
equivalente al 25% de la ultima remuneración mensual por cada uno de
los años de servicio prestados a la misma empresa o patrono, salvo que
el contrato fuere a plazo fijo y por una sola vez. Esto sin perjuicio del
derecho que tiene el trabajador de recibir las indemnizaciones y otros
conceptos. 