En los Contratos a Tiempo Indefinido
Cuando el patrono despidiere intempestivamente al trabajador, será
condenado a indemnizarlo, de acuerdo a su antigüedad en el servicio, en
la forma siguiente. Hasta dos años con el valor de cuatro meses. De cinco
hasta veinte años con el valor de seis meses, y, de más de veinte años
con la suma equivalente a doce meses de remuneración.
El cálculo de la indemnización se hará en base de la remuneración
que hubiere estado percibiendo el trabajador al momento del despido, sin
perjuicio del pago de las bonificaciones a que se alude en el caso de
desahucio (Art. 191 reforma del C. de T.). La misma disposición prescribe
que si el trabajo fuere a destajo, se fijará la remuneración mensual a base
de la percibida por el trabajador en el Art. anterior al despido o durante el
tiempo que haya servido, si no lIegare a un año. Además, la disposición
establece una alternativa a favor del trabajador sometido a contrato a
plazo fijo, al darle a escoger entre las indemnizaciones arriba indicadas y
las del Art. 181 del Código del Trabajo. Esto significa que el trabajador
escogería la independización en la que resulte mayor cantidad.
Esta disposición, producto de una reforma reciente, transforma
sustancialmente la modalidad y cuantía de la indemnización por despido
injustificado, en efecto se introduce el principio de la compensación en
función de la antigüedad y se agrega la bonifiación de antigüedad creada
últimamente con una de las consecuencias del desahucio.