. En los Contratos a Tiempo Fijo
En esta clase de contratos, tanto el patrono como el trabajador
podran terminar unilateralmente el plazo. Si lo hiciere el patrono sin causa 
legal, pagará al trabajador una indemnización equivalente al cincuenta por
ciento de la remuneración total por el tiempo que falte para la terminación
del plazo. Si lo hiciere el trabajador indemnizará al patrono con el veinte y
cinco por ciento de la remuneración computada de igual forma (Art. 181
del C. de T. ).
Además de la indemnización indicada, el patrono pagará al
trabajador el veinte y cinco por ciento de la bonificación de antigüedad. 