1. ASPECTOS HISTÓRICOS Y DOCTRINARIOS
Origen Histórico del Visto Bueno.- El Visto Bueno tiene sus
orígenes en la Ley de Contrato Individual, promulgada por el Dr. Isidro
Ayora en Octubre de 1928, en la que entre otras disposiciones se incluye
las "causas y condiciones para la terminación del contrato y para la
suspensión de este". Se regula también las "causas para el despido del
trabajador y para el abandono del trabajo por aquel.
Durante la administración del Ing. Federico Páez, se dictaron
reformas a la Ley sobre Contrato Individual de Trabajo, estableciendo el
visto bueno del Inspector del Trabajo para los casos de cesación o
despido del trabajo.