Causas por las que el Empleador puede dar por
Terminado el Contrato ( Art. 172):
1. Por falta repetidas e injustificadas de puntualidad o de asistencia o por
abandono por 3 días.
2. Indisciplina o desobediencia grave a los reglamentos internos.
3. Falta de probidad o conducta inmoral.
4. Injurias graves irrogadas al empleador, su cónyuge, ascendientes o
descendientes.
5. Ineptitud manifiesta
6. Denuncia injustificada contra el empleador respecto a sus obligaciones
en eI IESS.
7. Por no acatar las medidas de seguridad, prevención e higiene, o por
contraria sin justificación, las prescripciones y dictámenes médicos.
