MUTUO ACUERDO DE LAS PARTES
En cualquier momento, las partes por mutuo acuerdo pueden dar por
concluido el contrato que han celebrado entre ellas. Para ello no hace
falta sino que así lo declaren de una manera expresa. Así sucede, por
ejemplo, cuando trabajadores presentan la renuncia que es aceptada por
el empleador. Sin embargo también podría producirse un acuerdo tácito
entre las partes, pero en este caso debería haber actos claros e
inequívocos del consentimiento mutuo para la terminación del contrato.
Cuando ha habido mutuo acuerdo entre las partes, ninguna de las
dos está obligada a indemnización alguna frente a la otra.