CAUSAS AJENAS A LA VOLUNTAD DE LAS PARTES
También el contrato de trabajo puede terminar por causas ajenas a
la voluntad de las partes contratantes. Entre las causas tenemos la
siguiente:
Por muerte o incapacidad del empleador, siempre y cuando este
hecho signifique que no continúa en actividad el negocio o empresa, por
medio de un representante o sucesor de la persona;
Por la extinción de la persona jurídica contratante, con la misma
limitación anterior, es decir si este hecho significa la conclusión definitiva
de las actividades de la empresa. Pero si una empresa ha sido cedida o
vendida, el cesionario o comprador deberá cumplir los contratos de
trabajo al antecesor; por muerte del trabajador o por su incapacidad
permanente o total del trabajo; por caso fortuito o por fuerza mayor que
imposibiliten el trabajo, como incendios, terremoto, guerra o en general
aquel acontecimiento extraordinario que los contratantes no pudieron
prever o que, previsto, no lo pudieron evitar; en los contratos con
empresas maquiladoras cuando se ha producido la paralización de las
actividades por desabastecimiento de los bienes que se utilizan en la
misma y no hay acuerdo de las partes en cuanto a la reanudación del
trabajo.