DESPIDO Y ABANDONO INTEMPESTIVO
CONCEPTO
Hay despido intempestivo cuando el empleador, por su propia
cuenta, da por terminado el contrato de trabajo, y separa al trabajador sin
exigir justa causa: o cuando, habiéndola no observa el procedimiento
establecido en la ley para despedirlo, es decir no obtiene el visto bueno.
Sin embargo, no existirá despido intempestivo ni terminación
unilateral de la relación laboral, si como consecuencia del proceso de
modernización de las instituciones del Estado de sus empresas, se
produce una escisión, transformación, sustitución o cualquier otra
modalidad por lo cual se mantenga, para los trabajadores, su respectiva
fuente de trabajo, y siempre que sus remuneraciones sean al menos
iguales a las existentes y le reconozcan los derechos legales adquiridos
ncluidos los de antigüedad. Consecuentemente, en estos casos no podrá
pactarse, ni entregarse, por ningún concepto indemnizaciones,
bonificaciones, contribuciones, compensaciones, etc.