Fundamentación Filosófica
Materialismo Dialéctico.- Se basa en sus propias leyes, es
decir, que además de las leyes intrínsecas de la materia intervienen las
leyes Biológicas.
Al respecto Alexander Oparin en su libro “El origen de la vida”.
“La vida no es una propiedad inherente a los seres vivos, careciendo
de ella los objetos y materiales del mundo orgánico. La vida es una forma
especial del movimiento de la materia. El concepto moderno de Dialéctica
difiere del antiguo, usado como el arte de discutir”
La dialéctica moderna tal como se la conoce en nuestros días
arrancó de Heráclito se elevó con Hegel y llegó a la cumbre con Carlos
Marx y Federico Engels, quienes consideraron a la dialéctica como el
método de la solución para los problemas de la sociedad y el 
pensamiento. Cabe señalar que Marx concibió a la Dialéctica como un
método de actividad social y el medio para entender la lucha de clases y
la resolución social.