FUNDAMENTACIÓN SOCIOLÓGICA
TEORÍA DE LA SOCIEDAD RENOVADORA.-
El Despido Intempestivo es quizás el punto o tema mas controvertido
en la Legislación Laboral, que ha dado lugar a los más variados criterios
en la Jurisprudencia de nuestro País.
Es necesario que se arbitre medidas cautelares por parte de las
autoridades del trabajo, haciendo que tanto las partes involucradas del
vínculo contractual de trabajo cumpla con lo que se dispone las normas
jurídicas. De este modo, el trabajo lleva en si un signo particular de
hombre y de la sociedad, el signo de la persona activa en medio de una
comunidad de personas; esto determina su característica interior y
constituye en cierto sentido su misma naturaleza de respeto.
La teoría es sustentada por Frank Eisenstaid basa su fundamento en
que son las instituciones sociales las encargadas del desarrollo social ya
que éstas deben ser integradas por las más grandes eminencias en el
campo intelectual de la comunidad o sociedad. 
Las instituciones sociales serán las encargadas del desarrollo
cultural, intelectual y científico y una de las principales instituciones
sociales es la educación que pretende desaparecer el atraso cultural en la
sociedad.