FUNDAMENTACIÓN LEGAL
En lo referente al tema de investigación, que se sustenta del despido
en el contexto de nuestra legislación laboral, en sentido jurídico, la
esencia del despido esta en la voluntad de una de las partes de poner fin
a la relación de trabajo. Mas la voluntad por si sola no puede tener
trascendencia jurídica y para que el despido pueda merecer la
conceptuación de tal es necesario que vaya seguido del cese del
trabajador en la Empresa. En otro caso sus efectos son solamente los del
preaviso, que constituye un mero anuncio del despido, propiamente dicho.
Es decir cuando el empleador da por terminado el contrato de
trabajo y separa al trabajador de su cargo sin que para ello tenga causa
legal en que apoyarse o cuando existiendo causa legal no observa el
procedimiento establecido en las mismas leyes para despedir al
trabajador, decimos que la terminación es ilegal y el despido es
intempestivo.