ART. 175.- Caso de enfermedad no profesional del
trabajador.- El empleador no podrá desahuciar, ni despedir
intempestivamente al trabajador durante el tiempo que éste padeciere de
enfermedad no profesional que lo inhabilite, mientras aquella no exceda
de un año.
ART. 179.- Indemnización por no recibir al trabajador.-Si el
empleador se negare a recibir al trabajador en las mismas condiciones
que antes de su enfermedad, estará obligado a pagarle la indemnización
de seis meses de remuneración, aparte de los demás derechos que le
correspondan. Será, además de cargo del empleador, el pago de los
honorarios y gastos judiciales del juicio que se entable.