Garantías para dirigentes sindicales.- El
empleador no puede despedir intempestivamente ni desahuciar al
trabajador miembro de la directiva de la organización de trabajadores. Si
lo hiciera, la indemnización con una cantidad equivalente a la
remuneración de un año, sin perjuicio de que siga perteneciendo a la
directiva hasta la finalización del periodo para el cual fue elegido.
Esta garantía se extenderá durante el tiempo en que el dirigente
ejerza sus funciones y protegerá, por igual, a los dirigentes de las
organizaciones constituidas por trabajadores de una misma empresa,
como a los de las constituidas por trabajadores de diferentes empresa,
siempre en este ultimo caso el empleador sea notificado por medio del
Inspector del Trabajo, de la elección del dirigente, que trabaje bajo su
dependencia.
El monto de la indemnización mencionada se dividirá y entregará,
por iguales partes a la asociación a que pertenezca el trabajador y a éste.
En caso de que el empleador incurriera en mora de hasta treinta
días en el pago, el trabajador podrá exigir judicialmente, y si la sentencia
fuera condenatoria al empleador, este deberá pagar además de la
indemnización, el recargo del cincuenta por ciento del valor de ella, en
beneficio exclusivo del trabajador.
El juez retendrá, de oficio, y entregará los fondos a sus destinatarios
en las proporciones y formas indicadas, así no hubiere intervenido la 
asociación en el litigio; pero esta puede disponer en el saldo recaudado
se invierta, en todo o en parte, en asistir al dirigente despedido.
Sin embargo el empleador podrá dar por terminado el contrato del
trabajo por las causas determinadas en el Artículo 172.