En el caso del trabajador que hubiere cumplido veinte años, y menos
de veinticinco años de trabajo, continuada o interrumpidamente,
adicionalmente tendrá derecho a la parte proporcional de la jubilación
patronal, de acuerdo con las normas de este Código.
Las indemnizaciones por despido, prevista en este articulo, podrán ser
mejoradas por mutuo acuerdo entre las partes, más no por los tribunales
de conciliación y arbitraje.
Cuando el empleador deje constancia escrita de su voluntad de dar
por terminada unilateralmente un contrato individual de trabajo, esto es,
sin justa causa, la autoridad del trabajo que conozca del despido,
dispondrá que el empleador comparezca, y de ratificarse este en el
hecho, en las siguientes cuarenta y ocho horas deberá depositar el valor
que le corresponda percibir al trabajador despedido por concepto de
indemnizaciones Si el empleador en la indicada comparecencia no se ratifica en el
despido constante en el escrito pertinente, alegando para el efecto que el
escrito donde consta el despido no es de su autoría o de representantes
de la Empresa con capacidad para dar por terminadas las relacionas
laborales, se dispondrá el reintegro inmediato del trabajador a sus
labores.