Despido Intempestivo.-
Expresión de uso frecuente y de importancia en el Derecho Laboral. Se
aplica con respecto a la ruptura unilateral, que hace el patrono, del contrato
individual del trabajo celebrado con uno o con varios trabajadores. El despido
puede ser injustificado, sin que el despido del trabajador haya dado motivo
para el mismo. En este supuesto, el patrono tiene que indemnizar al
trabajador en la forma y cuantía que las leyes determinan.
Estabilidad del Trabajador.-
Tiempo, duración, permanencia del contrato de trabajo y
subordinada como fenómeno económico y social.
Terminación del Contrato de Trabajo.-
Es decir cuando el empleador da por terminado el contrato de trabajo, y
separa al trabajador de su cargo sin que para ello tenga causa legal en que
apoyarse o cuando existiendo causa legal no observa el procedimiento
establecido en las mismas leyes para despedir al trabajador, decimos que la
terminación es ilegal y el despido es intempestivo.