Visto Bueno.-
Podemos definir al visto bueno como la resolución de la autoridad
del trabajo, declarando que son legales las causas aducidas por el
empleador o el trabajador, en su caso, para dar por terminado el contrato
del trabajo unilateralmente antes de su vencimiento.
Como se deduce de este concepto para que haya un visto bueno se
requieren los siguientes elementos:
La solicitud del empleador o del trabajador, presentada en cualquier
momento de la relación laboral;
Reglamento.-
El reglamento es una Norma jurídica de carácter general dictada por
el poder ejecutivo. Su rango en el orden jerárquico es inmediatamente
inferior a la ley y, generalmente, la desarrolla. Por lo tanto, según la
mayoría de la doctrina, se trata de una de las Fuentes del Derecho,
formando pues parte del ordenamiento jurídico.
