Constitución de la República.-
Se denomina Constitución a la norma fundamental de un Estado,
escrita o no, que regula el régimen básico de los derechos y libertades de
los ciudadanos y los poderes e instituciones de la organización política.
Normalmente, es aplicada por una Corte Suprema o Tribunal
Constitucional que es el encargado de resolver los litigios o recursos de
inconstitucionalidad por los ciudadanos y los poderes del Estado, o de
éstos entre sí.
Doctrina.-
Doctrina, del latín doctrina significa un conjunto coherente de
enseñanzas o instrucciones que pueden ser: Podría definirse doctrina
como un sistema de opiniones o postulados más o menos científicos,
frecuentemente con la pretensión de posesión de validez general. 