Costumbre.-
Una costumbre es una práctica social reiterada, uniforme de un
grupo social. Usualmente las leyes son codificadas de manera que
concuerden con las costumbres de la sociedad que rigen. Y en defecto de
ley pueden constituir una fuente de derecho como Derecho
consuetudinario. Sin embargo en algunos lugares, como Navarra, la
costumbre es fuente de derecho primaria y como tal se aplica antes que la
ley.
Amparo.- Institución que tiene su ámbito dentro de las normas del
derecho político o constitucional y que va encaminada a proteger la
libertad individual o patrimonial de las personas, cuando han sido
desconocidas o atropelladas por una autoridad, cualquiera que sea su
índole que actúa fuera de sus atribuciones legales o excediéndose en
ellas, generalmente y vulnerando las garantías establecidas en la
constitución o los derechos que ella protege.