Despido Intempestivo.- Disolver unilateralmente el patrono o
empresario el contrato o relación de trabajo por su sola y arbitraria
voluntad.
El despido en el derecho laboral, se aplica con respecto a la ruptura
unilateral que hace el patrono, del contrato individual de trabajo celebrado
con uno o varios trabajadores en este supuesto el empleador tendrá que
indemnizar al trabajador.
Derechos Irrenunciables de Trabajo.- Los derechos del
trabajador son irrenunciables, será nula toda estipulación en contrario que
implique renuncia, disminución o alteración.
Desahucio de Trabajo.- Acto de despedir deponer fin el
contrato de trabajo entre el empleador y el trabajador.
Es el aviso con que una de las partes hace saber a la otra que es su
voluntad de dar por terminadas las relaciones de trabajo.