Empleador.- Sinónimo de patrono o empresario, por oposición a
empleado es la persona o entidad de cualquier clase que fuere, por
cuenta u orden de la cual se ejecuta la obra o a quien se presta el
servicio, se denomina empleador o empresario.
El Estado, los Consejos Provinciales, las Municipalidades y demás
personas jurídicas de derecho público tienen la calidad de empleadores.
Empresario.- La persona que ejercita profesionalmente una
actividad económica organizada al fin de la producción o del cambio de
bienes y servicios que es jefe o propiedad de empresa y de quien
depende jerárquicamente los colaboradores y trabajadores.
Estabilidad Laboral.- Se entiende por tal el derecho que todo
trabajador por cuenta ajena tiene a conservar su empleo, con la
correlativa obligación patronal de mantenerla en el mismo trabajo.
Esta estabilidad es cuando el empleador se encuentra privado de
toda posibilidad de romper el contrato laboral por su sola y arbitraria
voluntad.