Guía Jurídica.- Tratado de índole práctica Jurídica acerca de una
materia de reglamento, compendio o disposiciones. Con fuerza de ley
expedido por la administración pública de sus autoridades para autorizar
el funcionamiento y correcta administración de justicia.
Indemnización Laboral.- Todos los prejuicios derivados de la
relación de trabajo que sufran las partes de modo principal el trabajador,
se tiene que reparar mediante el pago de las indemnizaciones, unas
veces determinada concretamente por la ley y otras estimadas
judicialmente; así en los casos de accidente o enfermedad de trabajo, de
despido intempestivo injustificado, de falta de preaviso, responsabilidad,
etc.