Antecedentes de la mediación en la resolución de conflictos sociales
El conflicto, siempre presente, bajo nuevas formas se manifiesta a inicios
del siglo XXI y así mismo, conlleva novedosas empresas político-sociales
de resolución del mismo. Entre ellas, nos encontramos con la Mediación
social, considerada como forma alternativa y consensuada de resolución.
El uso profesional de la Mediación como intervención social, dentro de un
proceso científico y específico de resolución de problemas sociales,
alternativos o complementarios del proceso judicial, es un fenómeno
reciente, propio de sociedades desarrolladas materialmente y con
estructuras relacionales complejas.
La pluralidad de experiencias mediadoras a largo de la historia nos
remiten a tres grandes modelos a nivel teórico: el arbitraje, la conciliación
y la mediación. Estas modalidades han supuesto, y suponen aún, formas
resolutorias de conflictos sociales donde la intervención de un tercero
neutral se sitúa como fundamento de la negociación entre las partes o
“actores sociales” en litigio. En caso de la conciliación o la mediación, el
profesional no decide sobre el asunto a resolver sino que crea el espacio,
las condiciones y la oportunidad para la negociación, mientras, en el
arbitraje se establecen formas coactivas y obligatorias de resolución del
conflicto, siendo las decisiones del árbitro vinculantes para las partes; en
la conciliación el mediador se encuentra inter partes, y en el arbitraje éste
se encuentra supra partes; la mediación es un medio de evitar el proceso
judicial tendiendo a la solución voluntaria del litigio, dentro de una
estrategia persuasiva y sistemática, mientras la conciliación se limita a
establecer el lugar y el momento, y el arbitraje a sustituir la vía judicial
logrando la resolución obligatoria del conflicto.