Las nuevas relaciones sociales y asociativas, y la crisis de la
administración de justicia favorecieron la eclosión de los Alternative
dispute resolution (ADR). Estos sistemas alternativos, nacidos con el
objetivo inmediato de descongestionar los tribunales, formularon un nuevo
campo de actuación social, vinculada al objetivo de aumentar la
participación de las partes, de los ciudadanos y sus asociaciones, en el
auto resolución asistida y negociada de sus conflictos. Se subrayarán el
carácter voluntario y participativo de los procesos de resolución conflicto o
litigio, como actores individuales, aunque dentro de una visión
cohesionada del conjunto social y paralela a la posibilidad de actuación
comunitaria, asociacionista, intercultural, institucional.