Desde la China Imperial a la civilización grecolatina, encontramos
experiencias mediadoras tradicionales, sociedades orgánicas bajo la ley
de la tradición y la idea de jerarquía social. En el continente asiático, por
ejemplo, las costumbres japonesas hacían del líder comarcal el mediador
en las disputas formales; en China, se consagró como tradición milenaria,
recopilada por Confucio, la resolución del conflicto a través de la
persuasión moral. En África aún persisten amplias zonas donde rige una
justicia mediadora de tintes tribales, donde la Asambleas comunales o
vecinales median en los conflictos entre los miembros de una comunidad,
en gran medida determinadas por los extensos círculos de parentesco. En
Europa, las cofradías romanas y los gremios medievales fueron espacios
laborales donde se solucionaban o encauzaban problemas propios de
unas sociedades donde sus miembros eran situados por su lugar en la
jerarquía en la producción, en el trabajo. En América encontramos viejos
procesos de resolución autónoma y comunitaria aún vigentes: En
Sudamérica subsisten tradiciones conciliadoras de origen precolombino
en los mapuches chilenos o en comunidades aymaras; y en Norteamérica
encontramos organismos de resolución de conflictos (agrarios, vecinales,
familiares), propios de comunidades de origen europeo, como los
primeros colonos evangélicos (baptistas, puritanos, cuáqueros) o como
los posteriores inmigrantes judíos.