Mediación Familiar. Actividad practica destinada a facilitar un diálogo
que permita rendir y resolver los problemas de reorganización familiar,
atribuyendo a los propios protagonistas del conflicto la toma de
decisiones a su respecto. Proceso de cooperación tendiente a resolver
un conflicto en que un tercero imparcial es invitado por los
protagonistas para que los ayude a encontrar un acuerdo satisfactorio.
Proceso de mediación que le permite a los individuos disponer sobre
su propio futuro procurando acuerdos homologables en cuanto a los
efectos personales y patrimoniales de las relaciones de familia.
Objetivo encuadrar el conflicto dentro de un proceso de cooperación
procurando no disolver sino reorganizar a la familia, posibilitando que
las propias partes reglen sus relaciones futuras, básicamente procura
no tanto el acuerdo sino la colaboración a través del mismo. Son
algunos supuestos de aplicación de la mediación familiar además de
la separación del divorcio. 