MODELOS DE MEDIACIÓN:
Si hablamos de que a quien va dirigida la mediación familiar, nos
quedaremos con una versión parcial si pensamos únicamente en 
problemas de pareja. Lo que te va mostrando la experiencia es que la
mediación también es la solución para los problemas de relación y
comunicación entre padres e hijos, entre abuelos y nietos, entre
hermanos y entre todas aquellas personas unidas por parentesco o
afinidad.
Cuando las partes solicitan el servicio de mediación esperan en el fondo
obtener los mismos resultados que en cualquier otro proceso, es decir
todo esta contextualizado de manea dicotómica ganar o perder.