GUALDAD: La igualdad de las partes es un principio básico de la
justicia. Cada parte debe ser asistida de igual forma y otorgársele
las mismas posibilidades de participación.
IMPARCIALIDAD: Esta referida a la participación de un tercero
(mediador/a), encargado de acercar los postulados de las partes,
viabiliza el proceso sin ejercer presión sobre las partes para lograr
un acuerdo, por lo que “el mediador no dispone sino que propone”,
debe involucrarse activamente en la negociación aunque sin
tomar partido. Esto va con lo auto compositivo de este proceso; el
mediador tiene que asumir una postura equitativa en relación a las
partes, incluso de habla de abstenerse de participar en procesos
en los que exista una situación de amistad, pleito, etc, con alguna
de ellas pudiendo ser recusado del conocimiento del asunto.