Así vemos cómo el vocablo víctima tiene diversos sentidos, desde aquel
que tiene un sentido religioso, el conectado con el sufrimiento y el jurídico,
que relaciona directamente criminal-víctima. Además de las precisiones
que pudieran hacerse respecto de la connotación dada a la palabra
víctima, es preciso diferenciar entre víctima y ofendido, los cuales suelen
utilizarse como sinónimos.
Existe una diferencia entre estos supuestos, pues la víctima es aquel
individuo titular de un bien jurídico tutelado que sufre en forma directa
cualquier tipo de daño material o moral con motivo de la comisión de un
delito; mientras que el ofendido es aquel individuo que sufre en forma
indirecta un daño material o moral con motivo de la comisión de un delito. 