OFENSOR Y VICTIMARIO.
No debe identificarse siempre el término victimario como aquel que
comete un delito. Victimario es el género y ofensor penal vulgarmente
llamado delincuente es la especie. Esto responde a que pueden existir
víctimas por otras circunstancias no encuadradas en un tipo penal; como
por ejemplo, el que es mordido por un perro.
Actualmente concebimos al ofensor o victimario, como aquella persona
que transgrede un tipo penal, es decir, quien quebranta una prohibición
legal por lo tanto es aquella persona que realiza un acto prohibido, que al
momento de la violación al deber exigido, genera un perjuicio a la
sociedad y a los individuos en concreto a través de la lesión de un
derecho.