Nuestro Código de Procedimiento Penal no contiene una definición propia
que permita identificar o calificar al infractor sino que, únicamente dentro
del capítulo referente a los sujetos procesales, identifica al infractor de la
siguiente manera dependiendo de la etapa procesal; Art.70.-
Denominación y derechos. Se denomina procesado la persona a quien el
Fiscal atribuya participación en un acto punible como autor, cómplice o 
encubridor; y, acusado, la persona contra la cual se ha dictado auto de
llamamiento a juicio o en contra de la cual se ha presentado una querella.
El procesado y el acusado tienen los derechos y garantías previstos en la
Constitución y demás leyes del país, desde la etapa pre procesal hasta la
finalización del proceso.
La citada norma no esclarece a quién debemos entender por victimario;
sin embargo, puntualiza que el fiscal debe calificar la participación del
procesado según su grado de responsabilidad.