EL CONFLICTO Y EL MEDIADOR. Es una situación en que dos o
más individuos con intereses contrapuestos entran en confrontación
oposición o emprenden acciones mutuamente antagonistas, con el objeto
de neutralizar dañar o eliminar a la parte rival incluso cuando tal
confrontación sea verbal para lograr así la consecución de los objetos
que motivaron dicha confrontación. Por su condición a menudo extrema o
por lo menos confrontacional en relación a los objetos considerados de
importancia incluso urgencia (valores, estatus, poder recursos escasos) el
conflicto genera problema tanto a los involucrados como a otras personas.
Mediador. Los mediadores actúan en razón de otra profesión que nos
acompañan (abogados, psicólogos, sociólogos, sexólogos, Trabajadoras
Sociales, psiquiatras, etc) La función del mediador es la de ayudar desde
la neutralidad e imparcialidad a que encuentren el camino para la
intercomunicación y el acuerdo