CONFLICTO. Proceso interactivo en que dos o más personas o
grupos de personas con intereses contrapuestos entran en confrontación
u oposición. Los conflictos son parte de la naturaleza humana donde hay
más de dos personas existe siempre la posibilidad de la existencia de
conflicto de la más variada naturaleza, desde los conflictos psicológicos,
familiares, hasta los más complejos naturaleza económicos jurídicos los
conflictos pueden ser “intrapersonales” o “interpersonales” los primeros
se producen dentro de la persona y psiquiatría, son materia de la ciencia
de la psicología o la ya sean estas los conflictos interpersonales se dan
entre persona los conflictos y se llega a conclusiones físicas o morales
que pueden ser resueltas a través de la mediación.