LA MEDIACIÓN:Procedimiento estructurado sea cual sea su
nombre o denominación en el que dos o más partes en un litigio
intentan voluntariamente alcanzar por sí mismo un acuerdo sobre la
resolución de un litigio sin ayuda de un mediador.
En común todas las definiciones:
Es neutral e imparcial.
Son las partes las que deciden cual es la solución en la controversia.
Requiere de la existencia de un proceso.
De manera muy resumida, podríamos decir que es aquel método en el
cual una persona imparcial que es llamado “mediador”, ayuda a las partes
a conseguir una resolución pacífica del conflicto que sea aceptada por
todas ellas. Todo esto lo logra sin intervenir demasiado, es decir, sin
necesidad de decir a las partes que es lo que deben o no hacer, sino que
simplemente se limita a escucharlas, aconsejarlas y en leguaje coloquial”
calmar los ánimos” para ayudar a lograr la respuesta al problema. El
mediador no decide, ni resuelve el asunto, no es necesario porque el
mismo es resuelto por las partes en conjunto, este se dedica a servir de
“facilitador” durante el proceso. 