CONFLICTO.
El conflicto humano es una situación en que dos o más individuos con
intereses contrapuestos entran en confrontación oposición o emprenden
acciones mutuamente antagónicas, con el objetivo de neutralizar dañar o
eliminar a la parte rival incluso cuando tal confrontación sea verbal, para
lograr así la consecución de los objetivos que motivan dicha
confrontación. Por su condición a menudo extrema o por lo menos
confrontacional en relación a los objetivos considerados de importancia o
incluso urgencia (valores, estatus, poder, recursos escasos) el conflicto
genera problemas tanto a los que están directamente envueltos como a
otras personas.
