Conflicto entre individuos:
Se han avanzado muchas teorías acerca del origen de este (conflicto) se
puede alegar que el hombre es un animal social, y, por lo tanto que
responde a las tendencias tanto de competición como cooperación que
se observan en animales sociales. Así se aduce que hay motivos
últimamente biológicos o psicológicos para la agresividad.
Desde este punto de vista la idea más básica, desde la que habría que
partir para resolver un conflicto social de manera adecuada, es que el
conflicto empieza con una emoción desbordada.
Otras versiones aducen que bien podría haber tales causas inherentes o
innatas no es menos cierto que a menudo tal conflicto o violencia se
expresa ya sea en formas socialmente permitidas o aceptadas o tiene
como metas objetivos que son socialmente valuables. Como mínimo el
conflicto se expresa en un acto ejercido en relación con otros espectros
que en la interacción e interrelación humana va desde situaciones y
cuestiones aparentemente simples y sin problemas de consecuencias
dolorosas para las partes hasta situaciones complejas peligrosas y
violentas. Desde este punto de vista se aduce que la convivencia social
es considerada una mina abundante del conflicto en donde la fuente más
abundante de molestia son los demás. Para Lewis A. Coser un conflicto 
es social cuando transciende lo individual y procede de la propia
estructura de la sociedad.