Problema de desarrollo infantil.- El psiquiatra Erik Erikson
describe las etapas del desarrollo infantil que puede derivar de un
conflicto familiar. Los niños pasan por la etapa de “Autonomía versus
Vergüenza” “entre los dos y los cuatro años. Se dan cuenta que pueden
decir “no” y, haciéndolo a menudo con obstinación tozudería y pataletas,
pueden traer a sus padres de cabeza. Los adolescentes en la etapa de
“identidad versus Difusión de la identidad” están justo descubriendo
quienes son, y es habitual que se rebelen, rompan las reglas y reten a sus
padres.