La Conciliación:
Para Caivano, la conciliación implica la colaboración de un tercero neutral
a quien las partes ceden cierto control sobre el proceso pero sin delegar
en la solución. La función del conciliador es asistir a las partes para que
ellas mismas acuerden la solución, guiándolos para clarificar y delimitar
los puntos conflictivos.
Para Manuel Alonso García, la conciliación es una forma de solución de
los conflictos, en virtud de la cual las partes del mismo, ante un tercero
que no propone ni decide, contrastan sus respectivas pretensiones
tratando de llegar a un acuerdo que elimine la posible contienda judicial.
Agrega el autor que los conciliadores no interpretan el derecho ni las
normas, sino que le corresponde ponderar y equilibrar los intereses
contrapuestos de las partes, lo que hace que sus resultados no tengan el
carácter decisivo de una sentencia.