Los métodos alternativos a la solución de conflictos estamos ante el
redescubrimiento de los medios de solución de conflictos MASC; pues en
sus diversas instituciones estos han existido desde las épocas antiguas
la conciliación por Ej. Como lo señala Gozaini se la halla en las formas
tribales para alcanzar históricamente afincándose en los consejos de
familia, clanes o reunión de vecinos caracterizados.
Los MASC, motivas como reflexión la polémica moderna acerca de lis
límites de la acción del Estado en particular de quien debe administrar
justicia. Al respecto en un intento de sistematización puede hablarse
mismamente de tres posiciones, dos radicales y una intermedia.