La Constitución Política del año 1998, en su artículo No 191 y la actual
Constitución del 2008, reconocen al Arbitraje y la Medición y otros
procedimientos alternativos, como mecanismos idóneos para la solución
de conflictos. La Aplicación de estos mecanismos está regulada en la Ley
de Arbitraje y Mediación, promulgada el 4 de Septiembre de 1997.
Según los registros de inscripción del Consejo Nacional de la Judicatura,
hasta la presente fecha se han creado en el país más de 100 centros de
Arbitraje y Mediación o mediación solamente, es decir un promedio de 10
centros por año, a partir de la expedición de la Ley, de Arbitraje y
Mediación por parte del H. Congreso Nacional de conformidad con lo
dispuesto en el Art. 160 de la Constitución Política de la República,
codifica la Ley de Arbitraje y Mediación, considerando las disposiciones
de la carta magna se publica la Ley de Arbitraje y Mediación en el
Registro Oficial No 145 del 4 de Septiembre de 1997 y posteriormente la
Ley Reformatoria a la Ley de Arbitraje y Mediación publicada en el
Registro Oficial Nº 532 del 25 de Febrero del 2005. 
