LEY CONTRA LA VIOLENCIA A LA MUJER Y LA FAMILIA.
MEDIDAS DE AMPARO.
Art. 13.- Las autoridades señaladas en el artículo 8, cuando de cualquier
manera llegare a conocimiento un caso de violencia intrafamiliar
procederán de inmediato a imponer una o varias de las siguientes medidas
de amparo a favor de la persona agredida.
1. Conceder las boletas de auxilio que fueren necesario a la mujer o
demás miembros del núcleo familiar,
2. Ordenar la salida del agresor de la vivienda, si la convivencia implica
un riesgo para la seguridad física, psíquica o la libertad sexual de la
familia ;
3. Imponer al agresor la prohibición de acercarse a la agredida en su
lugar de trabajo de estudio;
4. Prohibir o restringir al agresor el acceso a la persona violentada;
5. Evitar que el agresor por sí mismo o a través de terceras personas,
realice actos de persecución o de intimidación a la víctima o algún
miembro de su familia;
6. Reintegrar al domicilio a la persona agredida disponiendo la salida
simultanea del agresor, cuando se trata de una vivienda común,
impidiéndole que retire los enseres de uso común de la familia;
7. Otorgar la custodia de la víctima menor de edad o incapaz a persona
idónea siguiendo lo dispuesto en el Art. 107 del Código Civil y las
disposiciones del Código de la Niñez y la Adolescencia y;
8. Ordena el tratamiento al que deben someterse las partes y los hijos
menores de edad si fuere el caso.