DEL JUZGAMIENTO ANTE LOS JUECES DE FAMILIA.
Art.18.- Solicitud o demanda.- En caso de que las solicitudes de amparo o
demanda se presentaren en forma verbal el juez dispondrá que se la
reduzca a escrita.
Art.19.- Citación.- Sin perjuicio de dictar las medidas de amparo previstas
en el Art. 1, el juez mandará a citar al demandado con la copia de la
petición o demanda en el lugar que se indique y luego ordenará de
inmediato la práctica de los exámenes periciales y más diligencias
probatorias que el caso requiera.