Art. 21.- Audiencia de Conciliación y Juzgamiento.- La audiencia empezará
con la contestación a la petición de la demanda. El juez procurará la
solución del conflicto y de llegar a ésta aprobará el acuerdo mediante
resolución dictada en la misma diligencia, sin perjuicio de disponer las
medidas rehabilitadoras y mantener las de amparo que fueren del caso.
De no obtenerse la conciliación o en rebeldía de la parte demandada el juez
abrirá la causa a prueba por el término de seis días dentro del cual se
practicarán las que soliciten las partes y las que él estime convenientes.
Concluido el término de prueba y presentado los informes periciales dictará
de inmediato la resolución que corresponda, la misma que no será objeto
de recurso alguno.
No obstante el juez podrá renovar o reformar la providencia en la que se
hubiere resulto el caso planteando, si para ello hubiere fundamentado
razonable basado en nuevos elementos probatorios. Para el efecto con
notificación de parte contraria podrá solicitarse la práctica de las
correspondientes pruebas.