Art. 171.- Justicia Indígena.- Las autoridades de las comunidades,
pueblos nacionalidades indígenas ejercerán funciones jurisdiccionales con
base en sus tradiciones ancestrales y su derecho propio, dentro de su
ámbito territorial garantía de participación y decisión de las mujeres. Las
autoridades aplicaran normas y procedimientos propios para las solución
de sus conflictos internos, y que no sean contrarios a la Constitución los
derechos humanos reconocidos en instrumentos internacionales.
El Estado garantiza que las decisiones de la jurisdicción indígena sean
respetadas por las instituciones y autoridades públicas. Dichas decisiones
estarán sujetas al control de constitucionalidad. La Ley establecerá los
mecanismos de coordinación y cooperación entre la jurisdicción indígena
y la jurisdicción ordinaria.