Art. 45.- Derecho a la información.- Los niños, niñas y adolescentes tienen
derecho a buscar y escoger información, y a utilizar los diferentes medios y
fuentes de comunicación con las limitaciones establecidas en la Ley y
aquellas que se derivan del ejercicio de la patria potestad.
Es deber del Estado la sociedad y la familia, asegurar que la niñez y la
adolescencia reciban una información adecuada, veraz y una educación
critica que les permita ejercitar apropiadamente los derechos señalados en
el inciso anterior.