LEY DE ARBITRAJE Y MEDIACION.
Título II
DE LA MEDIACIÓN.
Art. 43. La mediación es un procedimiento de solución de conflictos por
el cual las partes, asistidas por un tercero neutral llamado mediador,
procuran un acuerdo voluntario, que versa sobre materia transigible,
carácter extrajudicial y definitivo, que ponga fin al conflicto.
Art. 44.- La mediación podrá solicitarse a los centros de mediación o a
mediadores independientes debidamente autorizados.
Podrán someterse al procedimiento de mediación que establece la
presente Ley, sin restricción alguna, las personas naturales o jurídicas,
públicas o privadas, legalmente capaces para transigir.
El Estado o las instituciones del sector público podrán someterse a
mediación, a través del personero facultado para contratar o nombrar de
la institución respectiva. La facultad del personero podrá delegarse
mediante poder.