Art. 50.- La mediación tiene carácter confidencial.
Los que en ella participen deberán mantener la debida reserva.
Las fórmulas de acuerdos que propongan o ventilen no incidirán en el
proceso arbitral o judicial subsecuente, si tuviere lugar.
Las partes pueden de común acuerdo, renunciar a la confidencialidad.
Art. 51.- Si alguna de las partes no comparece a la audiencia de
mediación a la que fuere convocada, se señalará fecha para una nueva
audiencia. Si en la segunda oportunidad alguna de las partes no
comparece, el mediador expedirá la constancia de imposibilidad de
mediación.