Art. 55.- La conciliación extrajudicial es un mecanismo alternativo para la
solución de conflictos. Para efectos de la aplicación de esta Ley se
entenderá a la mediación y la mediación extrajudicial como sinónimo.
Art. 56.- Los jueces ordinarios no podrán ser acusados de prevaricato,
recusados, ni sujetos a queja por haber propuesto fórmulas de arreglo
entre las partes en las audiencias de conciliación.
Art. 57.- En caso de no realizarse el pago de los honorarios y gastos
administrativos conforme lo establecido en la ley el reglamento del centro
de mediación este queda en libertad de no prestar sus servicios.