Art. (37.1) Acuerdos de Reparación.- Excepto en los delitos en los que
no cabe conversión según el artículo anterior, el procesado y el ofendido,
podrán convenir acuerdos de reparación, para lo cual presentarán
conjuntamente ante el fiscal la petición escrita que contenga el acuerdo y,
sin más trámite, se remitirá al juez de Garantías Penales quien lo
aprobará en audiencia pública, oral y contradictoria, si verificare que el
delito en cuestión es de aquellos a los que se refiere este inciso y que los
suscriptores del acuerdo lo han hecho en forma libre y con pleno
conocimiento de sus derechos. A esta audiencia deberán ser convocados
el fiscal y el defensor, cuya comparecencia será obligatoria.
El acuerdo de reparación procederá hasta el plazo de cinco días después
que el Tribunal de Garantías Penales avoque conocimiento de la causa.
En la resolución en que se apruebe el acuerdo reparatorio se ordenará el
archivo temporal de la causa. El archivo definitivo sòlo procederá cuando
el juez de Garantías Penales conozca del cumplimiento íntegro del
mismo.
La resolución que aprueba el acuerdo reparatorio tendrá fuerza ejecutoria;
y, si no se cumpliere, el afectado podrá escoger entre las opciones de
hacer cumplir el acuerdo o que se continúe la acción penal.
Los jueces de Garantías Penales llevarán un registro de los acuerdos de
reparación aprobados, y se ingresarán en el sistema informático para
conocimiento de todos los operadores de justicia.