Art. (37.3) Condiciones.- El juez de Garantías Penales dispondrá, según
corresponda, que durante el período que dure la suspensión, el
procesado cumpla una o más de las siguientes condiciones:
a) Residir o no en un lugar determinado;
b) Abstenerse de frecuentar determinados lugares o personas;
c) Someterse a un tratamiento médico o psicológico;
d) Tener o ejercer un trabajo o profesión, oficio, empleo, o someterse
a realizar trabajos comunitarios.
e) Asistir a programas educacionales o de capacitación;
f) Reparar los daños o pagar una determinada suma al ofendido a
título de indemnización de perjuicios o garantizar debidamente su
pago;
g) Fijar domicilio e informar a la Fiscalía de cualquier modificación del
mismo.
h) Presentarse periódicamente ante la Fiscalía u otra autoridad
designada por el juez de Garantías Penales, y en su caso,
acreditar el cumplimiento de las condiciones impuestas; 
i) No tener instrucción fiscal por nuevo delito.
El juez de Garantías Penales resolverá en la misma audiencia la
suspensión e impondrá la o las condiciones y el período durante el cual
deben cumplirse. El ofendido u otros interesados podrán solicitar copia de
la resolución. Dicha copia en poder del destinatario operará como una
orden directa a la Policía para que intervenga en caso de que la condición
esté siendo violada. 