El sistema procesal penal es un sistema riguroso, ritual, formalista, cuya
lógica es la formalidad; por su parte, la mediación es un sistema cuya
característica radica justamente en la informalidad de sus procedimientos,
su lógica responde a la no ritualidad como premisa de su accionar puesto
que ello da amplio margen de acción a las partes en controversia. Así
configurado el sistema procesal penal y de mediación, aparece un nuevo
problema que es la posibilidad de coexistencia de dichos sistemas o,
dicho de otra manera, la posibilidad de que el sistema procesal penal
estrictamente formal busque una respuesta a los conflictos penales desde
un sistema informal. Esto a prima fase parece un contra sentido, algo
ilógico, por eso se requiere pensar una solución racional y razonable a
dicho problema de compatibilidad sistémica.
Si el derecho penal se caracteriza por ser fragmentario, subsidiario y de
última ratio, el momento en que se instaura la mediación o cualquier otro
sistema de resolución de disputas aun antes de tener certeza de que la
conducta puede subsumirse en el tipo penal y de que dicha conducta
eventualmente puede superar los análisis de tipo (objetivo y subjetivo), 