FUNDAMENTACIÓN FILOSÓFICA.
En el Derecho penal la atención por la persona humana debe tener una
posición absoluta y central; y debe tenerlo de manera no solamente
retórica, sino concreta y operativa. Basta recordar la célebre frase de
Beccaria: “Non vi é libertáogniqual volta le leggipermettono che, in
alcunieventi, l’uomocessi di esser persona, e diventi cosa. Esta relación
entre persona y dignidad afecta propiamente al problema de la pena, al
desarrollo del iter punitivo, al procedimiento penal, a sus garantías y, 
especialmente, a una humana ejecución de la pena. A todo ello hay que
sumar las propuestas de sustituir la cárcel por una pena más adecuada.
Si no se quiere o no se puede renunciar a la pena de prisión, se debería,
en primer lugar, reservar ésta para los delitos de mayor gravedad,
sustituyéndola, en casos más leves, por otras medidas. En segundo lugar,
se debe procurar que la ejecución de la pena no se realice con métodos
repugnantes al sentido de la humanidad; que el sufrimiento causado por
la pena se limite a la privación de goce de un derecho fundamental como
es el de la libertad que ya es suficientemente grave, a la que no se
deberían añadir otros sufrimientos.