Para comenzar a hablar con propiedad de la Justicia Restaurativa habría
que remontarse al imprescindible debate filosófico en torno al fenómeno
de la punición. Desde las mitologías de la pena hasta las contribuciones
de la teoría social a este fenómeno, se podría realizar una panorámica
multidisciplinar sobre la cuestión del castigo. La célebre frase “el que la
hace, la paga” encierra en sí un sentido que va más allá de su aspecto
formal: se presenta esta fórmula como la clara representación de la
justicia: quien ha llevado a cabo un comportamiento que atenta contra las
normas, debe de pagar compensar, retribuir por esa conducta. 