) EL CONFLICTO
Los conflictos que se han suscitado con los Estados Miembros o Partes de la
CAN, se han debido a que existe omisión, incumplimiento o falta de
observancia de las Normas Comunitarias, específicamente la Decisión 399,
que es la norma fundamental para el correcto desarrollo del transporte
internacional de mercancía por carretera.
Esta Decisión establece competencias, parámetros, requisitos de fondo y de
forma para la redacción de un contrato de transporte. Así también como
realizar un correcto traslado de mercaderías.
Cuando se suscitado estos inconvenientes se activan los sistemas de
solución de controversias, que desarrolla las Acciones que pueden presentar
los afectados, dependiendo del caso: Acciones de Incumplimiento, Acciones
de Nulidad, Interpretación Prejudicial, Recurso de Omisión y Función Arbitral.
Por lo general las acciones a presentarse son de Incumplimiento ante la
Secretaría General, donde luego se lo remite al Tribunal Andino de Justica
que es órgano jurisdiccional de este Organismo y es el que dirime si se
incumplió o no la norma comunitaria.