Derivado de este conflicto puedo emitir un criterio haciendo un parangón con
costos a nivel interno, en vista de poseer una empresa de transporte terrestre
de mercancías, cada día que esté paralizado en un cruce o puente un
vehículo las pérdidas son inmensas por el costo operativo. Un flete interno de
Guayaquil – Machala $300, si existiera un bloqueo esto se incrementaría no
sólo por la no entrega a tiempo sino porque la mercadería pudiera tener
características especiales, y ser perecible. Se debe aumentar este costo
adicional a cargo del transportista o Porteador.