LA CUESTION CENTRAL
El área del transporte es uno de los pilares de la economía de un país, por
ello se lo contempla en el plan insigne del Gobierno del Economista Rafael
Correa denominado Transformación de la Matriz Productiva, al estar dentro
de los 14 sectores productivos.
Dable mencionar que su participación para la concreción de fines en el
Cambio de la Matriz Energética, es más activo y directo, ya que permite el
acceso de recursos, bienes e insumos a zonas que son consideradas de
difícil acceso. Obteniendo como beneficio, que la economía de diversifique y
dinamice.
Por ello me permito manifestar que el transporte terrestre es estratégico y
prioritario, en la reestructura y transformación de un Estado porque es
cambiante y fluctuante.
Su radio de acción puede ser a nivel interno y a nivel externo. Y en los dos
ámbitos sin diferenciación para desarrollarlo deben contarse con todos los
permisos, documentación y autorizaciones. Contrario sensu serían objeto de
multas y sanciones.