El Porteador no contar con unidades habilitadas para un óptimo transporte y
personal capacitado. Esto se maximiza cuando se realiza transporte de
mercancías peligrosas, no sólo debe contar con la documentación sino tener
conocimientos especiales, avalados por el ente rector en este caso:
Ministerio del Ambiente.
El destinario no esté en la hora ni lugar convenido para la recepción de la
mercadería.
Todo lo antedicho es motivo para que se originen múltiples conflictos.
Este escenario no sólo en divergencias sino también en los intervinientes en
el contrato de transporte, con variaciones y peculiaridades, jurisdicción y
competencia, es factible que puede ser replicado a nivel internacional en el
transporte terrestre de carga por carretera.