Para la solución de los conflictos existen algunas opciones, está el de recurrir
a la justicia ordinaria o la voluntaria, que se refleja cuando se circunscribe un
contrato de transporte y se establece como una de las opciones al Arbitraje o
esté dispuesto el mismo como una instancia dentro de un Organismo
Internacional, que el país afectado lo haya suscrito.
Puede ser el arbitraje en derecho o en equidad y el dictamen que resuelve la
controversia se denomina laudo.
Para que se proceda aplicar los métodos alternativos de solución de
controversias - MASC, debe existir como antecedente un conflicto. Que en
este caso en particular el radio de acción en el ámbito internacional es la
Comunidad Andina de Naciones (CAN) y el sector del transporte que en este
proyecto de tesis es el de: carga por carretera.

El área del transporte es uno de los más álgidos sectores, por ende los
conflictos surgen entre pares. Mucho más cuando se dan entre países
vecinos como los que conforman la CAN.