Colombia.-
Con Colombia el transporte internacional de carreteras con Ecuador se
produce en el puente de Rumichaca.
En lo tocante a este país voy a referirme a este siguiente caso:
En el año 2011 durante el mes de octubre se produjo un conflicto, que tuvo
como protagonistas a conductores colombianos, impidiendo al transportista
ecuatoriano su circulación en el principal paso fronterizo, alegando
competencia desleal.
El motivo que aducían, existir variación en el precio de la gasolina. Mientras
que en Colombia el precio era de $4,14, en Ecuador por el subsidio ascendía
a $1,54 por galón. Consecuencia de este bloqueo nuestro país tuvo pérdidas
que ascendieron a US$30 millones.