c) Beneficios para el sistema judicial:
Por ende siempre va a escoger lo que signifique ahorro de tiempo y dinero.
En cuanto a este ítem debo hacer aplicarlo a mi radio de acción que es la
Comunidad Andina de Naciones – CAN
En el caso de que se aplique y se active el sistema de la función arbitral
previsto en este organismo considero que lo más importante es que se
abundaría en fallos (dictamen) de tipo técnico que emitirían los árbitros.
Se fortalecería la seguridad jurídica del organismo por la sola aplicación de
este sistema alternativo.
El laudo que emitan los árbitros tiene fuerza de ley, inimpugnable (no
susceptibles de recursos) y a la ejecución no se pudieran oponer. Por lo
expuesto, estos fallos se convierten en norma comunitaria, y que deben ser
reconocidos por los Estados Miembros de la Comunidad Andina de Naciones
– CAN.