Transporte acuático: En el ámbito internacional de comercio es el más
utilizado por su capacidad de transportar grandes volúmenes de carga, sin
ser necesariamente oneroso. Y consiste en el traslado de personas y/o
mercaderías por mar de un lugar a otro mediante barcos o buques.
Transporte por ferrocarril: Es el desplazamiento que se hace a través de una
vía férrea, de personas y mercaderías, mediante trenes.
Transporte por tuberías: Este sistema de transporte es que se utiliza para el
transporte de petróleo (oleoducto) gas (gasoducto) u otros fluidos, mediante
tuberías o cañerías.