Importancia del transporte.
El transporte es fundamental para la economía de un país. Es más, según la
Revista 5Líderes, representa uno de los seis sectores que la sostienen.
Está considerado dentro los 14 sectores productivos para el proceso de
Cambio de la Matriz Productiva (lo lidera la Vicepresidencia de la República)
para que junto a las 05 industrias estratégicas, faciliten la articulación
afectiva de la política pública permitiendo el establecimiento de objetivos y
metas.
En Ecuador ha remontado y desarrollado de manera favorable, a partir de la
construcción de las hidroeléctricas y termoeléctricas.
“Dentro de la Matriz Energética, ocupa un lugar de preferencia ya que se
considera que esta área hace posible el acceso a recursos, bienes, insumos
que de otra manera no serían asequibles por razones de distancia.
Ayudando a diversificar y especializar la economía. Se puede considerar al
transporte como un motor que literalmente “mueve” la economía”.