El transporte terrestre de carga en el Ecuador
Actualmente en nuestro país el transporte terrestre de carga ha tenido un
repunte, ya que no sólo se lo considera un sector estratégico sino que
gracias a la red vial y construcción de nuevas carreteras es más factible
desarrollarlo, lo que ha redundado en beneficio a la economía de nuestro
país. Anudado al hecho de que los prestadores del servicio deben contar con
todos los permisos y autorizaciones, así también cumplir con normas
técnicas, legales y de circulación. Contrario sensu por las revisiones e
inspecciones que efectúa el ente rector a las compañías, y éstas los tuvieren
caducados, pueden ser objeto de: multas, sanciones y en el último de los
casos la pérdida del Permiso de Operación, que es el documento habilitante
para desarrollar este servicio.