3.2.2. Carga a Granel.
Son productos o bienes que son transportados sin embalar y en grandes
proporciones. Se lo efectúa directamente con una pala o balde al camión. Se
divide en:
Sólida.- Se efectúa en el punto de origen (fábrica) a través de palas de grúa,
transportadoras de cadenas, entre otras. Un ejemplo pueden ser los granos
comestibles, madera, cemento entre otros.
Líquida.- Esta carga al ser líquida debe transportarse en tanqueros
especiales y puede ser considerado en esta clasificación el: petróleo, diésel,
gasolina, etc.
Gaseosa.- Se transporta en forma masiva y homogénea, se utilizan métodos
de succión o tubería. Están considerados el gas butano, propano entre otros
De acuerdo a la naturaleza de la carga, puede ser frágil, perecedera y
peligrosa.