3.2.5. Carga Peligrosa.
Se refiere a un material peligroso que puede ser sólido, líquido o gas que
puede provocar daños al individuo, propiedad y al ambiente. Se consideran
los explosivos, material radiactivo, químicos como el metanol, gas butano,
entre otros.
Para garantizar un transporte seguro con mínimo impacto ambiental, la
entidad que va a efectuar el mismo, además del permiso de circulación
debería contar con licencia ambiental, conductores capacitados con licencia
especial y sus vehículos deberían cumplir con características especiales
como identificación (pictograma de seguridad en base al Sistema de la ONU
para el transporte de materiales peligrosos), sistemas de aseguramiento de
la carga (embalado o paletizados de acuerdo a sus características y
componentes. Cumplir con condiciones técnicas (obtener de una empresa
avalada a nivel internacional y gubernamental, un certificado de
operatividad). En cuanto el vehículo además de lo expuesto, debe tener el
libro de naranja (Guía de respuesta en caso de emergencia), hojas de
seguridad, implementos de seguridad industrial tanto para la unidad como
para el conductor. Así también instrucciones y procedimientos sobre
emergencias, seguridad, higiene y medio ambiente, entre otros.
En la parte inicial de este acápite se estableció que el transporte terrestre de
mercancías, es el servicio que se efectúa mediando un flete y esto se
viabiliza por medio de un contrato de transporte.