3.3.2. Características del contrato de transporte.
Entre sus características podemos enumerar: Oneroso – Conmutativo –
Principal – Típico – Nominado – Bilateral – Consensual.
Oneroso.- Porque ambas partes tienen beneficios mutuos, así también
gravámenes recíprocos. Ejemplo son: la permuta, compraventa, transporte.
Conmutativo.- Genera obligaciones mutuas y cada parte sabe a ciencia cierta
sus derechos y deberes. Para que se configure como conmutativo las
mismas (obligaciones) deben ser equivalentes.
Principal.- Pueden existir de manera independiente, sin necesidad de otro
contrato.
Típico.- Se lo denomina de esta manera porque está su reglamentación y
regulación está establecida de manera taxativa en la ley.
Nominado.- Se lo considera porque tiene designado un nombre determinado,
en un cuerpo de ley.
Bilateral.- Como su nombre lo indica es un contrato que genera obligaciones
de carácter recíproca para ambas partes. También se lo conoce como
sinalagmático.
Consensual.- Se considera que un contrato es consensual cuando el
consentimiento se exterioriza de manera expresa, ya que sus efectos se
producen a partir de este hecho.