3.4. Organismos Rectores del Transporte Terrestre en el ámbito interno.
En este acápite me permito desarrollar las entidades que rigen al Transporte
Terrestre en el ámbito interno.
Los Organismos rectores del Transporte Terrestre, lo componen:
Ministerio de Obras Públicas - Agencia Nacional de Regulación y Control de
Transporte Terrestre y Seguridad Vial - Comisión de Tránsito del Ecuador -
Gobiernos Autónomos Descentralizados.-
3.4.1. Ministerio de Transporte y Obras Públicas20
.-
Es la entidad rectora del Sistema Nacional de Transporte Multimodal en el
país, que implementa, establece, direcciona programas que coadyuven a una
red de Transporte óptimo, sin efectos colaterales en el ambiente y
favoreciendo a la economía y progreso del país.