Art. 205.- El transporte es un contrato en virtud del cual uno se obliga, por
cierto precio, a conducir de un lugar a otro, personas que ejerzan el comercio
o viajen por alguna operación de tráfico, o mercaderías ajenas, y a entregar
éstas a la persona a quien vayan dirigidas.
Llamase porteador el que contrae la obligación de conducir. El que hace la
conducción por agua, toma el nombre de patrón o barquero. 
Denomínase cargador, remitente o consignante el que, por cuenta propia o
ajena, encarga la conducción. 