En cuanto al área del transporte debemos mencionar que existen convenios
de primera y segunda generación. Dentro de los de 38segunda generación
encontramos el Acuerdo de Alcance Parcial sobre Transporte Internacional
Terrestre (ATIT). El Convenio ATIT reconoce al transporte como un servicio
de interés público, forma parte de la integración pero como una manera de
optimizar el servicio). Los principios que lo rigen son: a) profesionalización
del servicio; b) territorialidad; c) reciprocidad; d) flexibilidad; e) validez de
documentos dados por un país signatario; f) supremacía de técnica del ATIT.