Ámbito Secretaría General.- Carácter previo a cargo de la S.G., fase
Prejudicial que la inicia de oficio o a petición de parte. Puede finalizar con un
criterio motivado relacionado al incumplimiento de la norma y esto no es
susceptible de recurso y
Ámbito del Tribunal Andino de Justicia.- Carácter judicial a cargo del
Tribunal Andino de Justicia, que dirime si se incumplió o no una norma. Si se
incumple puede disponer suspensión de ventajas u otras medidas de tipo
cautelar, en el área comunitaria.
7.4.2.2.- Acción de Nulidad, competente el Tribunal Andino de Justicia,
ya que fiscaliza la licitud de Decisiones (Consejo Andino de Ministros,
Comisión de la CAN), Resoluciones (S.G.) y Convenios (Países Miembros)
que se adopten de acuerdo con el Acuerdo de Cartagena y Tratado del
Tribunal. Contrario sensu puede declarar su nulidad.