7.4.2.3.- Interpretación Prejudicial, es la consulta obligatoria al Tribunal
Andino de Justicia, que deben efectuar jueces nacionales cuando en un 
proceso se relacione con una norma comunitaria. Existe Supremacía del
Derecho Comunitario Andino.
7.4.2.4.- Recurso de Omisión, lo viabiliza el Tribunal Andino de Justicia,
creado para vigilar que el Consejo de Cancilleres, Comisión y Secretaría
General cumplan con su cometido. En caso de no hacerlo esta Organismo lo
señala TAJ y subsanarlo a cualquiera de estas áreas. Lo pueden presentar
Países Miembros, Consejo de Ministros de Relaciones Exteriores, Secretaría
General, persona natural o jurídica. Los trámites son gratuitos y no necesita
estar acompañado de un profesional del derecho.