La denominación de medios alternativos de resolución de conflictos se asemeja
con la de medios o vías alternativas de justicia, medios alternativos de solución
de conflictos o alternative dispute resolutions en ingles. No obstante, no se
utiliza con la misma connotación la palabra litigio tal como se ha explicado y que
es la forma en que generalmente se acepta Latinoamérica. Se debe tener claro
que no se trata de una renuncia a la justicia o de una privatización de la misma,
sino de la diversificación de las para lograrla
La noción de medios alternativos de resolución de conflictos parte de la premisa
de que son las partes las titulares de su propio problema y, por tanto, estas
deben decidir la forma de resolverlo. De esa forma, pueden optar por un abanico
de posibilidades en el que el proceso judicial es una más, pero ni la única ni la
más recomendable siempre.