El análisis teórico-doctrinal y práctico de los mismos, considerando las
especificidades en cada caso, arroja el inventario de ventajas y desventajas de
estos que han sido sistematizadas por Touzard (1981). Entre las ventajas se
aprecia: mayor celeridad en la resolución de los litigios; menor costo
económico; menor costo emocional; descongestionamiento de instancias
gubernamentales, (principalmente Tribunales); optimización de recursos
gubernamentales y cumplir una función cívica, en el sentido de que enseñan
a los ciudadanos a prever y resolver sus conflictos de forma privada. Las
desventajas se orientan hacia la falta de supervisión experta; posible
parcialidad; imposición del más fuerte, ya sea en lo económico, social o
psicológico, falta de objetividad y la falta de personal especializado (Touzard,
1981).