El Código del Trabajo del Ecuador
regula los conflictos colectivos y los conflictos
individuales de trabajo. En la legislación ecuatoriana las causas que
comúnmente dan origen a los conflictos laborales se encuentran: el desahucio,
el visto bueno, el despido y el abandono intempestivo.
El desahucio es el aviso con el que una de las partes le comunica a la otra su
voluntad de dar por terminado el contrato de trabajo. Este aviso debe darse de
manera anticipada y con las formalidades previstas en la ley.
El visto bueno se define como la resolución de la autoridad del trabajo que
declara que son legales las causas alegadas por el empleador o el trabajador,
en su caso, para dar por terminado el contrato de trabajo unilateralmente antes
de su vencimiento. 