El espíritu de la Constitución de la República del Ecuador, es garantizar y
amparar los derechos humanos y por ello se establecen limitaciones en cuanto
a las materias en que se permitirá el uso de los medios de justicia alternativa en
tanto sea posible que se dé la transacción pues es obligación del Estado, de
quien dimana la justicia, el de brindar a las personas seguridad, paz, armonía,
sumak kawsay o buen vivir.
En torno a los derechos de los trabajadores, y su irrenunciablidad, la
Constitución de la República4 en el numeral 2 del Art. 326 estipula que: Los
derechos laborales son irrenunciables e intangibles y será nula toda estipulación
en contrario. Por otro lado el numeral 10 del mismo artículo regula que se
adoptará el diálogo social para la solución de conflictos de trabajo y la
formulación de acuerdo lo que puede interpretarse como la aceptación de la
mediación como medio alternativo de solución de conflictos laborales de
cualquier tipo. No obstante, el numeral anterior se encuentra limitado en el
numeral 11 del mismo artículo que establece que se acepta la transacción
laboral siempre que cumpla con los requisitos previstos por la ley, es decir que
no implique renuncia de derechos y se celebre ante autoridad administrativa o
juez competente. Por último, el numeral 12 del citado Art. 326 establece que los
conflictos colectivos de trabajo, en todas sus instancias, serán sometidos a
tribunales de conciliación y arbitraje. 
