Para Cabanellas (2001), transigir es concluir una transacción y se entiende como
el arreglo o la solución de las divergencias actuales o precaver las futuras, es
consustancial a la existencia misma del ser humano.
En materia laboral el autor de la tesis considera que es posible utilizar la
mediación como vía alternativa de solución de conflictos siempre que se
respeten los derechos del trabajador, en tanto estos son irrenunciables en el
ordenamiento laboral ecuatoriano. Para soportar este criterio se considera que
si la mediación respeta los derechos de los trabajadores, entonces nada obsta
para que se pueda conformar un acuerdo sobre la determinación de los 
derechos de este y una vez reconocidos los derechos, firmar el acuerdo para
solucionar las divergencias de las partes en conflicto.