La ley en el Art. 44 establece que: "La mediación podrá solicitarse a los Centros
de Mediación o a mediadores independientes debidamente autorizados. Podrán
someterse al procedimiento de mediación que establece la presente Ley, sin
restricción alguna, las personas naturales o jurídicas, públicas o privadas,
legalmente capaces para transigir. El Estado o las instituciones del Sector
Público podrán someterse a mediación, a través del personero facultado para
contratar a nombre de la institución respectiva. La facultad del personero podrá
delegarse mediante poder"