La primera forma de familia que se conoce es la llamada familia consanguínea,
correspondiente al estadio primitivo de sociedad en la Polinesia, la cual explica
su origen por el matrimonio entre hermanas y hermanos en grupo. Todos los
consanguíneos, próximos o lejanos, caen bajo esta clasificación.
La familia punalúa reemplazó a la consanguínea y fue una etapa de transición.
Dado que en la familia consanguínea, que incluía en la relación matrimonial a
hermanos y hermanas propios y también a los colaterales, bastó con excluir a
los primeros y conservar a los otros en el grupo, para cambiar la familia
consanguínea en punalúa.