La familia monógama, como la agrupación de un número de personas libres
que forman una familia sujeta a la autoridad paterna, está constituida con el
propósito de mantener la ocupación de tierras y criar rebaños y manadas. De
hecho, este último tipo de familia es el que predomina hasta nuestros días.
Puede decirse en este sentido que la familia no surgió por amor, sino por
razones económicas (Núñez de Villavicencio, 2001).
Actualmente la familia puede no tener tierras ni rebaños, puede estar formada
por un solo individuo e incluso por dos individuos homosexuales que decidan
una unión marital. Ha quedado como esencia la unión de dos personas que
deciden vivir juntas, y enfrentar la vida espiritual y materialmente en común.