Se entiende entonces que la familia es disfuncional cuando tiene serias
dificultades para resolver problemas. Sus procesos interacciónales se
encuentran paralizados y fijos, se sitúan los problemas existentes en un
individuo (chivo expiatorio, que puede ser una persona con discapacidad en la
misma), se evitan los conflictos y niegan que exista problema alguno. Repiten
estrategias de resolución de conflictos que resultan ineficaces, culpando a
alguien. De esta manera, dichos conflictos no estimulan el desarrollo y
transformación de la familia, sino su rigidez y poca capacidad de cambio.
En las familias disfuncionales se observa con regularidad un desdibujamiento
de las fronteras generacionales, la suspensión de la organización jerárquica y
la formación de una triangulación patológica. Este tipo de organización
estructural promueve y sostiene una alteración comunicativa entre sus
miembros, una marcada dificultad en el manejo del eje proximidad – distancia
entre sus miembros y un desequilibrio de la justicia familiar.