Ciclo de vida familiar
El ciclo de vida normal de una familia se puede concebir como un proceso que
consta de cuatro fases, ya que la familia, como todo organismo, tiene un inicio,
un desarrollo y un final. 
La primera (formación) abarca el inicio de la nueva familia (matrimonio o la
constitución de la pareja estable) y concluye con el nacimiento del último de los
hijos. Ya a partir de aquí se solapan o superponen los comienzos y finales de
cada fase, pues estos acontecimientos, como la vida misma, no tienen
fronteras nítidamente definidas. El comienzo de la segunda etapa coincide con
el final de la primera, y termina cuando el primero de los hijos abandona el
hogar (extensión).