Las causas de la discapacidad, pueden ser tan variadas, como tipos de
discapacidad existen. No están mediadas por circunstancias específicas, ni
marcadas por un momento puntual. Pueden estar determinadas desde la
genética, herencia, traumatismos durante el parto, consumo de sustancias
durante el embarazo, enfermedades y traumatismos en el desarrollo
ontogenético e incluso pueden estar favorecidas o no por la influencia de los 
factores económicos y socioculturales que rodean al individuo desde el
momento de su nacimiento hasta la aparición de la discapacidad.