La discapacidad intelectual o retraso mental
El retraso mental es una capacidad intelectual general significativamente
inferior al promedio, que se acompaña de limitaciones importantes de la
actividad adaptativa propia, de por lo menos dos de las siguientes áreas de
habilidades: comunicación, cuidado de sí mismo, vida doméstica, habilidades
sociales/interpersonales, utilización de recursos comunitarios, autocontrol,
habilidades académicas funcionales, trabajo, ocio, salud y seguridad. Su inicio
debe ser anterior a los 18 años de edad. El retraso mental tiene diferentes
etiologías, y se presenta, de acuerdo al nivel de daño de las áreas, como
retraso mental leve, moderado, grave y profundo, aunque puede ser clasificado
como retraso mental de gravedad no especificada (Pichot, 1995).
En la muestra que ocupa la presente investigación, se presenta el retraso
mental leve es equivalente en líneas generales a lo que se considera en la
categoría pedagógica como «educable». Este grupo incluye a la mayoría. Estas
personas suelen desarrollar habilidades sociales y de comunicación durante los 
años preescolares, tienen insuficiencias mínimas en las áreas sensoriomotoras
(Pichot, ob.cit.).