La OMS (2011) hace alusión a la discapacidad auditiva, cuando existen
trastornos o disminuciones en el funcionamiento auditivo, entendidos como una
capacidad disminuida que dificulta la percepción de las dimensiones del sonido
(especialmente el tono y la intensidad) y afecta de manera significativa la vida
de la persona, exigiendo que se auxilie en ayudas especiales.
A raíz de las modificaciones en los sistemas conceptuales asociados a los
términos de discapacidad, no es correcto referirse a estas personas como
“sordas” sino como personas con discapacidad auditiva, pues el uso de ese
término puede ser considerado como ofensivo.
Dentro del término discapacidad auditiva se distinguen tres trastornos
fundamentales: la hipoacusia, la sordera y la cofosis o anacusia, que facilitan la
diferenciación entre los tipos de afectaciones que caracterizan esta
discapacidad, a la vez que establecen el grado de mayor o menor daño en la
audición.