Hocker & Wilmot, (1991), señalan que:
“La fase de estancamiento o punto de madurez del
conflicto probablemente sería una fase en la que
aparecería la mayor complejidad, y la toma de decisiones
se haría en una situación de mucha incertidumbre, la
desescalada se podría ver como un proceso del caos al
orden a través de la reconstrucción de la confianza y las
relaciones”.
Analizando las causas de los conflictos. Ormachea, (2007) recuerda que
el sistema jurídico constituye: “Un conjunto de normas de derecho que
establece conductas denominadas ilícitas o prohibidas, cuya trasgresión
está sometida a sanción y son coercitivamente obligatorias”. Este criterio
divide a las conductas en dos clases: conductas reguladas (prohibidas) y
conductas no reguladas (permitidas). 