La definición de conflicto que presenta Joseph Redorta 4
cuando cita a Johan
Galtung (1996, pag.70) me parece muy oportuna para nuestro estudio pues
“distingue <<disputa>>, que define como relativa a dos personas o autores
que persiguen el mismo objetivo que es escaso. Distingue también
<<dilema>> que lo refiere a una persona o actor que persigue un objetivo
incompatible. Sigue distinguiendo <<contradicción>> para referirla a la
dialéctica entre un objetivo deseado y la forma o sistema elegido para
alcanzarlo. Finalmente, <<conflicto>> se refiere a las actitudes y asunciones
personales, más la conducta y las contradicciones, en una triada solo
abstraìble teóricamente y que tiene un nivel latente y otro manifiesto”.
Y es que estos conceptos muestran los grados y niveles de los conflictos, tal
cual se da en los procesos de mediación entre las posiciones, los intereses y
las necesidades. 