¿Qué es materia transigible?
La mediación tiene como piedra angular y razón ontogénica a la transacción,
pues sin que sean sinónimos, el concepto de mediación está
fundamentalmente integrado con la transacción; así por ejemplo, el art. 43 de
la Ley de Arbitraje y Mediación, define a la mediación como un procedimiento
de solución de conflictos que versa sobre materia transigible15
Sin embargo, el concepto de transacción, va más allá y abarca todos los
conceptos de solución alternativa de conflictos, como son la negociación,
mediación y conciliación, pero a diferencia de éstos, la transacción además de
ser un proceso de solución de conflictos es además, es un contrato.
En cambio la negociación, mediación y conciliación, requieren que el acuerdo
al cual llegan las partes, sea recogido en un instrumento, que puede llamarse
acta, contrato transaccional, etc.