Como regla de general aplicación en el ámbito del Derecho Público, no son
transigibles las potestades que el orden jurídico reconoce a la Administración
Pública y a las demás funciones del Estado para el cumplimiento de sus fines.
Por tanto, no podrán ser objeto de transacción ni de litigio en un proceso
arbitral el ejercicio de las potestades normativa, resolutiva, determinadora,
recaudadora, sancionadora, ni la potestad pública constitucionalmente
establecida para administrar el sistema electoral, legislar y juzgar, ejercer el
patrocinio público, investigar delitos, controlar los bienes y recursos del Estado,
o de precautelar su seguridad interna y externa. Lo anterior revela una
vinculación muy estrecha entre la transigibilidad del derecho como exigencia de
carácter general aplicable a todas las controversias sometidas al juicio de
árbitros (Art. 1 de la Ley de Arbitraje y Mediación) y el requisito de que la
relación jurídica que será objeto de juzgamiento arbitral, en juicios en que sea
parte el Estado, tenga naturaleza contractual (Art. 4 literal b) de la Ley de
Arbitraje y Mediación).