Regla particular para el sector público
Al Art. 44 párrafo tercero de la Ley de Arbitraje y Mediación señala:
“..El Estado o las instituciones del sector público podrán someterse a
mediación, a través del personero facultado para contratar a nombre de la
institución respectiva. La facultad del personero podrá delegarse mediante
poder”.
El Estado actúa bajo un principio de privilegio o prerrogativa, mediante el cual
está dotado de poderes o potestades que le colocan en un plano de
superioridad frente al particular cuando entra en relación con éste, en
contraposición a las relaciones entre particulares que se encuentran en un
plano de igualdad. Dentro de estas potestades se encuentran las que le
permiten el control y dirección de los contratos y que se concretan en el 
privilegio de la modificación, terminación e interpretación unilaterales, el control
de auto tutela, prerrogativa mediante la cual la Administración actúa por sí
misma directamente, sin tener que acudir a los jueces en protección del interés
general que se halle amenazado.
Sin embargo, en el art. 44 de la Ley de Arbitraje y Mediación, se prevé que el
Estado o las instituciones del sector público puedan someterse a mediación, a
través del personero facultado para contratar a nombre de la institución
respectiva”. 