Modelo de Cláusula Contractual:
“Las partes de común acuerdo se someten expresamente al procedimiento de
Mediación en el Centro de Mediación de la Procuraduría General del Estado”.
El efecto jurídico que se deriva de la estipulación contractual de sometimiento a
mediación es el siguiente:
Que ninguna de las partes podrá ejercer una acción judicial o arbitral ni de
ningún tipo, sin que antes las partes hayan dado cumplimiento a la estipulación
contractual y si alguna de las partes, pretendiendo desconocer el efecto jurídico
que la cláusula tiene y demandare, por ejemplo, ante la justicia ordinaria,
corresponderá al Juez inhibirse del conocimiento y tramitación de tal acción
hasta que no se haya agotado la vía previamente convenida, en este caso, la
mediación, y la manera de evidenciar que se ha agotado este procedimiento es 
la presentación de la Constancia de Imposibilidad de Mediación, Acta de
Imposibilidad de Acuerdo o renuncia expresa de las partes al convenio de
mediación.
Sin embargo de lo dicho, si una de las partes ha presentado una demanda
ante la justicia ordinaria y el juez ha calificado la demanda admitiéndola al
trámite, la parte demandada podrá excepcionarse en virtud de la existencia del
convenio de mediación, solicitándole al juez se inhiba de conocer la causa por
no haberse agotado la instancia pactada, tal excepción tiene efecto dilatorio,
que obliga al juez a tramitarla como un asunto de previo,.
Podría darse el caso en que una de las partes ha presentado una demanda
ante la justicia ordinaria y el juez ha calificado la demanda admitiéndola al
trámite y la parte demandada no se ha excepcionado con la cláusula de
mediación, y en su lugar contesta la demanda, esa contestación a la demanda
legitima la actuación del juez, pues se entiende como una aceptación tácita a la
jurisdicción y competencia judicial.