En este tipo de mediaciones en las que interviene el sector público se debe
considerar previamente todos los aspectos de orden público, a fin de que el
acuerdo a que se pueda arribar sea legal, por lo que el conocimiento del
mediador sobre derecho público y sobre la materia que trate la mediación,
resultará de vital importancia para el éxito del procedimiento.
En una mediación tradicional, el mediador regula los estados de ánimo,
ansiedades y otros factores emocionales, y las circunstancias fácticas que
rodean al asunto a tratar. En la mediación en donde intervienen delegados del
el sector publico no existe ese tipo de sentimiento y en general, los
funcionarios carecen de experiencia o formación en mediación o negociación y
confunden al procedimiento con actuaciones confrontacionales.