El interés público y el interés privado
La finalidad primaria de la administración, consistente en el mantenimiento del
bien común, que de conformidad con la concepción del Jesuita Francisco
Suárez, es “...el estado en el cual los hombres viven en un orden de paz y
justicia, con suficiencia de medios para la conservación y desenvolvimiento de
la vida material y con la probidad que es necesaria a la preservación de la paz
externa y felicidad del cuerpo político y el mantenimiento de la naturaleza
humana”.
El interés público, definido por la doctrina -ESCOLA- como [...] el resultado de
un conjunto de intereses individuales compartidos y coincidentes de un grupo
mayoritario de individuos, que se asigna a toda la comunidad como
consecuencia de esa mayoría, y que encuentra su origen en el querer
axiológico de esos individuos, apareciendo con un contenido concreto y
determinable, actual, eventual o potencial, personal y directo respecto de ellos,
que pueden reconocer en él su propio querer y su propia valoración,
prevaleciendo sobre los intereses individuales que se le opongan o lo afecte, a
los que desplaza o sustituye, sin aniquilarlos [...]».