La inejecución contractual como generador de conflictos en el
sector público
El artículo 92 y siguientes de la Ley Orgánica del Sistema Nacional de
Contratación Pública establece la terminación de los contratos de la siguiente
manera:
“Art. 92.- Terminación de los Contratos.- Los contratos terminan:
1. Por cumplimiento de las obligaciones contractuales;
2. Por mutuo acuerdo de las partes;
3. Por sentencia o laudo ejecutoriados que declaren la nulidad
del contrato o la resolución del mismo a pedido del contratista;
4. Por declaración unilateral del contratante, en caso de
incumplimiento del contratista; y,
5. Por muerte del contratista o por disolución de la persona
jurídica contratista que no se origine en decisión interna
voluntaria de los órganos competentes de tal persona jurídica.
Los representantes legales de las personas jurídicas cuya disolución se tramita
están obligados, bajo su responsabilidad personal y solidaria, a informar a la
autoridad a la que compete aprobar la disolución, sobre la existencia de
contratos que aquellas tengan pendientes con las Entidades Contratantes
previstas en esta Ley, y a comunicar a las Entidades Contratantes respectivas
sobre la situación y causales de disolución.