Art. 5, literal e).- Asesorar de oficio o a petición de los organismo y entidades
del sector público en demanda o defensa de los intereses de las instituciones
del Estado, tanto en las acciones y procesos judiciales, como en los
procedimientos alternativos de solución de conflictos.”
Así cómo en los actos administrativos de impugnación o reclamos en los que
haya sido notificado el Procurador General del Estado. El organismo o entidad
proporcionará a la Procuraduría todos los antecedentes, su criterio jurídico y la
información pertinente, para el debido asesoramiento.”
Lo anterior concuerda con lo que dispone el Art. 2 de la Ley Orgánica Ibídem,
al señalar que le corresponde al Procurador General del Estado además del
patrocinio del Estado, el asesoramiento legal del mismo.