13. Decidir la intervención como parte en los juicios civiles, penales,
contencioso administrativos y otros relacionados con el manejo de los recursos
públicos que son objeto de control. La intervención del Contralor General no
exime la responsabilidad del funcionario a quien las leyes confieran la
representación correspondiente;
25. Asesorar obligatoriamente a las instituciones del Estado, y a las personas
jurídicas de derecho privado sometidas a su control, a petición de éstas, sin
que la asesoría implique vinculación en la toma de decisiones; y, generar un
banco de datos sobre información de absolución de consultas y de los criterios
institucionales adoptados por el Contralor General;…” .