El control continuo.- La Contraloría, para hacer más eficaz el control
externo, y cuando las circunstancias lo ameriten, ejercerá el control continuo,
que incluirá el control previo, concurrente y posterior”.
La participación de la Contraloría General del Estado en los procedimientos de
mediación, se efectúa al amparo de lo dispuesto las normas antes citadas
donde se establece su obligación de participar en los procedimientos legales
relacionados con el manejo de recursos públicos que son objeto de su control;
y en el deber de asesor a las instituciones públicas que soliciten su apoyo.
La intervención en este tipo de procedimientos por parte de la Contraloría
General del Estado, en calidad de asesora y ejerciendo el control preventivo
obligatorio, no debe constituir una limitante que coarte su independencia para
ejercer las labores de control posterior, tal como lo dispone el art. 31, numeral
13, de su Ley Orgánica; y, por el contrario, se sujeta a la disposición
constitucional de coordinación con otras entidades públicas y de cumplimiento
de los principios administrativos de eficiencia y eficacia.