Además, de los típicos casos dados por la legislación civil en su Libro IV,
Título XXXIII “De los delitos y cuasidelitos”, normativa que es además el pilar
de las responsabilidad civil extracontractual que hemos entrado a analizar.
Los factores de atribución objetivos han aglutinado un número mayor de
casos registrados por daños, la culpa es el hecho general donde descansa la
responsabilidad, ya que es a ésta a la que se acudirá si un injusto es
causado y no hay norma expresa que castigue y obligue reparar un daño
causado. La doctrina, al respecto, expresa:
Prevot, Juan (2007)… se sostiene que la culpa, lejos de
hacerse convertido en una pieza de museo, continúa siendo el
fundamento troncal de la responsabilidad, y que si bien se
ubica en igualdad de condiciones con el resto de los factores
objetivos de atribución, opera en un ámbito indefinido o
universal, con vocación de aplicarse a cualquier supuesto
salvo disposición en contrario; es decir, desempeña el rol de
un “norma de clausura” o “válvula de cierre del sistema”.
Ello así, la culpa fue y sigue siendo entonces el principio
general, y la responsabilidad por riesgo una mera excepción,
si bien numéricamente importante. (Pág. 4).
