El centro de arbitraje y mediación de la Cámara de Industrias de Guayaquil,
nació como necesidad de encontrar soluciones a conflictos transaccionales
sin llegar a las cortes de justicia, proceso que en sí resultaría mucho más
engorroso y costoso para ambas partes, tomando un tiempo más de lo
normal, en ocasiones llevan un juicio que perdura años sin dar soluciones.
Mediante el proceso de mediación y arbitraje en la Cámara de Industrias de
Guayaquil se solucionará cientos de casos sin llegar ni siquiera a la
intervención arbitral, es decir, se han solucionarán mediante conciliación y
mutuo acuerdo entre las partes, invitando al dialogo previo, que es el primer
paso a seguir ante un conflicto que mantiene controversias sin solucionarse.
Se hace un llamado a las partes para dar una posible solución a la
controversia, mediante el acceso al diálogo, el mutuo acuerdo será resuelto, 
si las partes no han logrado llegar a un acuerdo, pues se elige a un árbitro
para que lleve el caso y pueda dar una solución rápida y eficiente.