Hay que señalar que las empresas estadounidenses son las que más
recurren a estos métodos debido a las discrepancias civiles que existen, y el
desconocimiento de las leyes nacionales y normas que rigen la Constitución
y el Código Civil en el Ecuador.
Aún existe una percepción de que la justicia ordinaria retrasa procesos, los
vuelve lentos, mientras que el empresario teme a no ser juzgado con
equidad.
Cada vez son más las empresas que dentro de sus cláusulas contractuales
pactan anticipadamente este servicio.
La mediación y el arbitraje es reconocido en el Artículo 190 de la
Constitución de la República del Ecuador y registrado por el Consejo de la
Judicatura.
La agilidad y oportuno tratamiento de un conflicto, más una resolución
transparente, imparcial, equitativa, pero sobre todo la garantía de la
privacidad de las partes y el problema, determinan que las empresas acudan
a los centros de arbitraje.