Así mismo existe el mediación y el arbitraje internacional, en el año 2006, la
Cámara de Industrias y Comercio Ecuatoriano-Británica, conjuntamente con
la Cámara de Industrias y Producción, acuerdan aunar esfuerzos para
ofrecer a la comunidad ecuatoriana e internacional el servicio de Resolución
Alternativa de Conflictos, mediante el arbitraje y la mediación, con el fin de
facilitar al sector industrial y de comercio los beneficios de acceder a los
mecanismos modernos y efectivos de solución de conflictos, sin necesidad
de acudir al sistema judicial ordinario que implica procesos largos y costosos
y no ofrece seguridad jurídica.
El CIAM tiene capacidad jurídica y operativa para administrar procesos
arbitrales sometidos tanto a la legislación ecuatoriana como a cualquier
legislación extranjera.
Cuenta con reglamentos internos aplicables a las dos posibilidades antes
indicadas. Para la designación de árbitros el CIAM puede apoyarse en el
CIARB (CharteredInstitute of Arbitrators), Instituto que está en condiciones de
designar árbitros de entre sus listas de más de 11.000 personas calificadas a
nivel mundial.