Sin embargo, en Ecuador todavía no se ha aumentado las
atribuciones en materia de mediación, lo cual significa que todavía no
existe la mediación notarial. Eso quiere decir que los notarios no son
los que se encargan de manejar estos procesos. Mientras que en
países anglosajones ya se ha implementado esto, y en otros, como
España, se señala la importancia del mismo.
El vicepresidente del Consejo General del Notariado, Joan Carles
Ollé, en la sesión de trabajo de GEMME España, en el año 2013,7
señaló que "la solución alternativa de conflictos –integrada por la
jurisdicción voluntaria, la mediación y el arbitraje- es el gran eje en el
que hay que avanzar de cara a la modernización de la Justicia.
Concretamente, la mediación va a ser uno de los elementos clave en
el andamiaje de esa Justicia ágil, moderna y eficaz en la que los
operadores jurídicos estamos trabajando".