En cambio, en México, la Ley Notarial establece en su Art. 10 que el
“Notario es un licenciado en Derecho, investido de fe pública, facultado
para autenticar y dar forma en los términos de ley a los instrumentos en
que se consignen las actos y hechos jurídicos. El Notario fungirá como
asesor de los comparecientes y expedirá los testimonios, copias o
certificaciones a los interesados conforme lo establezcan las leyes, la
formulación de los instrumentos se hará a petición de parte.”
Para Giménez Arnau, “Notario es el profesional de Derecho que
ejerce una función pública para robustecer, con una presunción de
verdad, los actos en que interviene para colaborar en la formación
correcta del negocio jurídico y para solemnizar y dar forma legal a los
negocios jurídicos privados, y de cuya competencia, solo son razones
históricas, están sustraídos los actos de la llamada jurisdicción voluntaria”
(Gimenez, 2014). Según la Ley Notarial ecuatoriana, en su Art. 6, los
notarios son funcionarios investidos de fe pública para autorizar, a
requerimiento de parte, los actos, contratos y documentos determinados
en las leyes. Esta Ley no señala si el notario debe realmente ser un
funcionario público o privado, judicial o no judicial