Cuestión totalmente diferente sería que haya una expansión en el ámbito
del empleo de estos instrumentos jurídicos, pero manteniendo los
operadores jurídicos la naturaleza de su función. Ejemplo de ello podría
ser que un notario ejerza como mediador, pero no dentro del marco de
sus competencias y de la función notarial, sino en el ámbito de la Ley de
Mediación.
1. Estado de la cuestión en la mediación y la jurisdicción voluntaria
Esta consideración nos lleva a puntualizar el marco conceptual en que se
mueven la mediación y la jurisdicción voluntaria, así como el Estatuto del
Mediador y el Notario en la dación de fe pública.