A. Momento histórico del surgimiento:
El primer espectro que se requiere comentar es el momento histórico de
la aparición de cada una y las condiciones que en ello influyen. Porque
aunque en este momento las dos instituciones se están estudiando a nivel
nacional e internacional, cabe decir que la mediación es una institución
nueva, a diferencia de la jurisdicción voluntaria, que tiene un camino
recorrido doctrinal y legislativo.
La mediación ha existido siempre, aunque su visión histórica con
uniformidad y cohesión, es reciente, data de la década de los años
sesenta y setenta, y aparece en los Estados Unidos ante la insatisfacción
de la vía judicial como único modo de resolución de los conflictos, y por la
carencia de solvencia de los tribunales para resolver todos los temas. Los
modelos y antecedentes de la mediación más conocidos provienen de los
procedimientos de resolución de desavenencias laborales en el ámbito
industrial, y empieza el interés de la sociedad americana por formas
alternativas de resolución de desavenencias, es decir “mecanismos que
intentan resolver disputas, principalmente al margen de los tribunales, o
mediante medios no judiciales. 