La jurisdicción voluntaria ha tenido otra trayectoria y está vinculada a
conceptos como el procedimiento, la acción, competencia y jurisdicción.
El término jurisdicción voluntaria tiene su origen en el derecho romano. De
la compilación justiniana pasó a la glosa y de allí al derecho común, el uso
y la costumbre terminaron de convalidar la virtualidad de la figura, que fue
posteriormente consagrada por la legislación. Pero es un elemento común
en casi todos los países, dudar acerca de la exactitud de su
denominación, así como la finalidad y función que cumple la citada
institución, seria desconocer su valor jurídico.
Cabe decir aunque no es objeto del trabajo en sí, que el conocimiento por
parte de los jueces de los actos de jurisdicción voluntaria fue casual, y se
produjo como consecuencia de la ausencia de un fedatario público tal
como existe actualmente, se realizaban juicios fingidos o aparentes,
aunque en la práctica las cuestiones que conocían no eran verdaderos
conflictos