En la mediación ocurre todo lo contrario a la función Notarial, las partes
son las que tienen la dirección y gestión de su propio conflicto; cuestión
impensable en materia notarial.
Por ello como señala un sector de la doctrina en la materia de la
mediación se le devuelve el protagonismo a las partes, “Autocomposición
frente a heterocomposición”. Lo cual comparativamente, no significa que
en los casos de intervención de los Notarios, los comparecientes no
tengan la suficiente relevancia, sin embargo, cabe decir que quien
construye el documento público es el Notario, a diferencia de lo que
sucede en sede de Mediación, en que el mediador asume una función
diferente, tal como advierte Luquin: “el mediador no debe influir en la toma
de decisiones de las partes, imponer sus puntos de vista, o manifestar su
opinión con el fin de influir sobre los protagonistas verdaderos del
proceso. A veces las leyes lo confunden con la imparcialidad”.