Elementos formales a tener en cuenta para potenciar el uso de
 la mediación laboral en Ecuador
Sobre la sede y el lugar de la mediación
El lugar donde las partes se van a reunir con el mediador
 para alcanzar un acuerdo reviste gran importancia. La mediación en la solución
 de los conflictos laborales debe realizarse con formalidad y esta depende de la 
situación que se plantea y de cómo se plantea, así como de si la mediación es voluntaria 
u obligatoria o previa o no a una declaración de huelga.
La sede del mediador o de una administración laboral específicamente destinada a estas
 funciones tiene que ser un lugar donde las partes en conflicto se encuentren en igualdad 
(Touzard, 1981). Además, debe permitir al mediador controlar el espacio y el desarrollo de la mediación.