Sobre el mediador
Las principales cualidades de un mediador, tanto desde el punto de vista personal 
como profesional, deben ser consideradas y tenidas en cuenta como base para la 
formación de estos profesionales.
Desde el punto de vista personal el mediador debe ser empático, tener habilidad
 para indagar las percepciones y los valores de los otros, ser buen comunicador.
 Debe poseer además, una serie de cualidades profesionales tales como: Imparcialidad 
y neutralidad, profesionalidad y confidencialidad (Touzard, 1981).