Art. 138.- Si la Presidenta o Presidente de la República objeta totalmente el
proyecto de ley, la Asamblea podrá volver a considerarlo solamente después de un
año contado a partir de la fecha de la objeción. Transcurrido este plazo, la Asamblea
podrá ratificarlo en un solo debate, con el voto favorable de las dos terceras partes de
sus miembros, y lo enviará inmediatamente al Registro Oficial para su publicación.
La Asamblea examinará la objeción parcial dentro del plazo de treinta días, contados
a partir de la fecha de su entrega y podrá, en un solo debate, allanarse a ella y
enmendar el proyecto con el voto favorable de la mayoría de asistentes a la sesión.
También podrá ratificar el proyecto inicialmente aprobado, con el voto favorable de
las dos terceras partes de sus miembros.