El proyecto de estatuto será presentado ante la Corte Constitucional para que
verifique su conformidad con la Constitución. El dictamen correspondiente se emitirá
en un plazo máximo de cuarenta y cinco días, y en caso de no emitirse dentro de éste
se entenderá que el dictamen es favorable.
Art. 246.- El estatuto aprobado será la norma institucional básica de la región y
establecerá su denominación, símbolos, principios, instituciones del gobierno regional
y su sede, así como la identificación de los bienes, rentas, recursos propios y la
enumeración de las competencias que inicialmente asumirá. Las reformas al estatuto
se realizarán con sujeción al proceso en él establecido y requerirán de dictamen
favorable de la Corte Constitucional.