SERVIDORES PUBLICOS
Art. 231.- Las servidoras y servidores públicos sin excepción presentarán, al iniciar
y al finalizar su gestión y con la periodicidad que determine la ley, una declaración
patrimonial jurada que incluirá activos y pasivos, así como la autorización para que,
de ser necesario, se levante el sigilo de sus cuentas bancarias; quienes incumplan
este deber no podrán posesionarse en sus cargos. Los miembros de las Fuerzas
Armadas y Policía Nacional harán una declaración patrimonial adicional, de forma
previa a la obtención de ascensos y a su retiro.