Respecto a la mediacion
Art. 190, inciso primero se establece que: "Se reconoce el arbitraje, la mediación
 y otros procedimientos alternativos para la solución de conflictos. Estos procedimientos
 se aplicarán con sujeción a la ley, en materias en las que por su naturaleza se pueda transigir¨. 
Y en el segundo inciso se regula que "en la contratación pública procederá el arbitraje en derecho, 
previo pronunciamiento favorable de la Procuraduría General del Estado, conforme a las condiciones 
establecidas en la ley¨.