Art. 244.- Dos o más provincias con continuidad territorial, superficie regional
mayor a veinte mil kilómetros cuadrados y un número de habitantes que en conjunto
sea superior al cinco por ciento de la población nacional, formarán regiones
autónomas de acuerdo con la ley. Se procurará el equilibrio interregional, la afinidad
histórica y cultural, la complementariedad ecológica y el manejo integrado de
cuencas. La ley creará incentivos económicos y de otra índole, para que las provincias
se integren en regiones.
Art. 245.- La iniciativa para la conformación de una región autónoma
corresponderá a los gobiernos provinciales, los que elaborarán un proyecto de ley de
regionalización que propondrá la conformación territorial de la nueva región, así como
un proyecto de estatuto de autonomía regional.