texto 18

La pre lectura consiste en observar la estructura general del texto y explorarlo para tener una idea de su contenido. 

Algunos de los aspectos que se deben tomar en cuenta son: su portada, contraportada, título, autor, el índice, el tipo de letra, sus esquemas, diagramas e ilustraciones. 

Esta acción generalmente se hace sin saber que se está llevando a cabo, por ejemplo, cuando se asiste a una librería o a una biblioteca; al revisar un libro de texto o simplemente cuando revisan sus páginas para conocer su contenido.
