texto 11

Procesos perceptivos

La lectura comienza con la percepción visual de las letras y de las palabras escritas. Es el primero de los procesos. 

Está percepción está también condicionada por los llamados movimientos sacádicos, es decir, movimientos que los ojos realiza a lo largo de los renglones. El ojo no hace un rastreo como si fuera un escáner; los movimientos sacádicos son pequeños saltos que el ojo realiza en diferentes puntos de la línea escrita. La percepción visual es el primero de los procesos lectores.
