texto 21

El siguiente paso es la lectura, en este momento se da la decodificación; es decir, los ojos se fijan en los signos lingüísticos y grafías, se evoca su significado. 

El lector al tener un léxico más amplio, tendrá menos problemas para decodificar o interpretar los mensajes. 

El lector establece la estructura del texto y tiene una idea general de su contenido, puede determinar si la función del texto es informativa, recreativa de estudio o de trabajo, y decidir de acuerdo con el propósito que le impulsa a leer, si se lleva a cabo una lectura rápida o una lectura más detallada del mismo. 
