texto 69

Función representativa (referente).
Suele aparecer en todo acto de comunicación (aunque sea otra función la que prevalezca) porque es consustancial al mensaje: si un mensaje no dice nada, no tiene sentido. En esta función se comunica información objetiva, lo que significa el referente (la realidad extralingüística).

Función poética o estética (forma del mensaje).
Se centra en el propio lenguaje; nos preocupamos por la forma del lenguaje; no es importante lo que se dice sino la forma en que se dice.