texto 83

Es importante señalar aquí que las secuencias textuales no aparecen de forma aislada, o lo que es lo mismo, un mismo texto puede presentar diferentes secuencias textuales. De hecho, lo normal es que lo haga, ya que un texto únicamente narrativo, descriptivo o instruccional es difícil de encontrar.

Por otra parte, también es común clasificar los textos en función de su dimensión, y en este sentido los lingüísticas distinguen sólo entre dos posibilidades: la dimensión argumentativa, cuando el texto tiene el claro objetivo de persuadirnos de algo o defender una determinada opinión.
