texto 67

por ejemplo, de la función emotiva, de la función representativa también hay otra referencial de la fática, la parte apelativa ya connotativa o apelativa de la parte poética ya que esa parte estética y la parte metalingüística cuando la queremos profundizar en los significados de una palabra.

Función expresiva o emotiva (emisor), manifiesta el estado de ánimo del emisor; este (además de transmitir una información) expresa su actitud ante lo que dice. Suele recurrir a formas de expresión enfáticas y a un uso fuerte de la entonación (frases exclamativas e interjecciones).