texto 84

y la dimensión poética, cuando el objetivo del texto no es otro que producir placer estético en el lector.

Por último, también es común de la mano de las secuencias textuales- clasificar los textos en función de las voces que en ellos intervienen. Así, los textos podrían ser monólogos, cuando sólo interviene un personaje, o diálogos, cuando aparecen dos, o más. Si bien hay que introducir aquí el concepto de la polifonía, pues incluso en un texto monológico puede aparecer más de una voz o punto de vista.