texto 70

Es la función que predomina en la literatura; un escritor va más allá de la mera información, porque pretende presentarla de forma bella, pretende que el emisor perciba belleza y creatividad en ese mensaje. Utiliza procedimientos formales para conseguir esto: figuras literarias, rima y medida de versos (si opta por la poesía), cambio de orden de palabras, adjetivo.

Más sobre LA LENGUA LITERARIA.
En menor medida que en la literatura, también interviene esta función cuando una persona se preocupa, (por ejemplo al hablar en público) de elegir las palabras adecuadas, de la entonación, de las pausas. Lo que busca el orador es un mensaje o bien bello, o bien original, o bien provocador.