texto 4

Eso hace que las personas se interesen por escuchar lo que las demás personas se interesen por saber, qué es lo que él está proponiendo independientemente de que línea o dedos. No es simplemente que estamos analizando el discurso, cómo esta bien elaborado.

Ahí estamos hablando por hablar, entonces, quién entendió mi discurso obvio contesta, pero en el mismo escenario científico yo no estoy de acuerdo, eso no basta escribir un contraargumento y exponer porque estoy acuerdo con ese discurso de correa. 