texto 10

Y cuando llegue el momento de escribir que pasa, tengo que hacer una planificación y la planificación comienza por organizar mis ideas y luego por redactar, y nos toca hacer revisión, ya entonces, Los procesos lectores implicados en la lectura.

Como acabo de indicar en la introducción, la lectura no es una acción única, funciona de manera global. Sin embargo, desde que vemos las letras y palabras escritas hasta que logramos comprender en su totalidad la información presentada, tienen lugar una serie de acciones cognitivas que conforman los procesos lectores.