texto 28

Otro ejemplo, ciencia escribe la palabra ciencia. ¿qué significado le llega su cabeza? cuando escuchan la palabra ciencia, ahí vamos a trabajar, vamos a analizar el nivel morfológico semántico primero, y si queremos también trabajamos el nivel fonológico, fonema, que fonemas intervienen y ella C - I - E - N - C - I - A ese es el nivel fonológico vamos a nivel morfológico y nivel sintáctico para llegar a estudiar esa palabra escudriñar sobre su significado primero de manera aislada, océano en conjunto en oración no en el componente de una oración.