texto 53

¿Qué es una norma jurídica?
Una norma jurídica es un mandato o regla que tiene como objetivo dirigir el comportamiento de la sociedad. En concreto, la norma jurídica confiere derechos e impone deberes a los individuos de la sociedad. Toda norma jurídica debe respetarse por los individuos, ya que, si se incumple puede suponer una sanción, una norma jurídica es una prescripción dirigida a la ordenación del comportamiento humano prescrita por la autoridad cuyo incumplimiento puede llevar una sanción. Generalmente impone deberes y confiere derechos.



