texto 99
¿Qué son los modos de incumplimiento de contrato?
El incumplimiento puede ser:
Total: Cuando el deudor simplemente no realiza la prestación debida. Ósea, cuando no paga nada.
Parcial: Cuando el deudor cumpla sólo con parte de la prestación. A su vez, cumplimiento parcial puede deberse:
1) Cuando falta algún elemento que configura la prestación.
2) Cuando uno o varios elementos de la prestación se hallan incompletos.
Tardío: Cuando el deudor cumple con la prestación, pero fuera del tiempo acordado o legal.
Esto ocurre cuando la obligación está sujeta a un plazo extintivo.