texto 89
Pasos para solicitar el certificado de cumplimiento de obligaciones de la superintendencia de compañías, valores y seguros: 
1) Ingresar a la página a http://www.supercias.gob.ec/portal/.
2) Escoger la opción (portal de información).
3) Escoger la opción (sector societario).
4) Escoger la opción (búsqueda de compañía).
5) Escoger una de las opciones de parámetros de la compañía e ingresar la información, en este caso su (RUC).
6) Escoger la opción (CCO).
7) Imprimir certificado.
Aquí se le va a entregar el certificado de cumplimiento de obligaciones de la superintendencia de compañías, valores y seguros, si le piden este documento hay que seguir estos pasos.


