texto 56

¿Cuáles son las diferencias entre ley y Norma?
La ley en sentido estricto es la norma jurídica obligatoria, emanada de la potestad legislativa del estado, sancionada por el procedimiento establecido constitucionalmente.
La ley, como toda Norma, prescribe conductas, pero estas conductas no son de cumplimiento obligatorio, ya que lo contrario el individuo que no las cumple será sancionado. Si las leyes otorgan derechos, puede exigírselos por vía judicial, y si son leyes de procedimientos para accionar ante la justicia, deben seguirse los pasos establecidos, para que no se declara la nulidad procesal.


