texto 95
¿Qué es incumplimiento de contrato?
El cumplimiento de contrato es una causa de acción legal en donde un acuerdo vinculante o un intercambio negociado no es respetado por una o más de las partes del contrato por mal desempeño o interferencia con el desempeño de las otras partes. Entonces esta es la otra parte de la moneda como se dice, es la parte que no quisiéramos que ocurra el incumplimiento de contrato porque vamos a poner un ejemplo, usted hace un contrato de que va a ser un software entonces usted dice, yo entrego el software, para tal objetivo y le digo que me voy a demorar 3 meses, luego se hacen las pruebas, la instalación, posteriormente entrenar a los usuarios, y el pagará el valor de $5000 y lo pagará por partes.


