texto 91
Pasos para solicitar el certificado de cumplimiento obligaciones en el servicio de rentas internas SRI:
1) Entrar a página web del SRI http://www.sri.gob.ec.
2) Escoge la opción servicios en línea.
3) Escoger la opción certificado tributario.
4) Ingresar número de titular y contraseña.
5) Escoger en la parte izquierda la opción general.
6) Escoger la opción certificado tributario.
7) Escoger opción certificado de cumplimiento tributario.
8) Escoger opciones generar certificado.
9) Imprimir certificado.
Existe una frase que se llama fuerza mayor o caso fortuito.


