texto 24

¿Qué es constitución?
Etimología: La palabra constitución proviene de latín (constitutio-onis) que significa acción y efecto de construir, forma o sistema de gobierno de un estado.
Concepto 1: La constitución es la máxima ley del pueblo; la ley fundamental de organización del estado; forma o sistema de gobierno de un estado, la mayor ley que hay en un país es la constituyente, recuerden que la constituyente es un grupo de personas que aprobaron la constitución ahora en el Ecuador nosotros estamos con la constitución del año 2008 qué fue creado en montecristi en la constitución que actualmente rige en Ecuador.



