texto 10
1992: El congreso aprobó una ley especial de telecomunicaciones que sirvió para una reestructuración del sector de las telecomunicaciones. IETEL se transformó en EMETEL  (empresa Estatal de telecomunicaciones).
1995: Se impulsó la reforma a la ley especial de telecomunicaciones y se crea el Consejo Nacional de telecomunicaciones (conatel), como entre administrador y regulador de las telecomunicaciones; la secretaría Nacional de telecomunicaciones SENETEL como el encargado de la ejecución de la política de las telecomunicaciones y la superintendencia de telecomunicaciones SUPTEL como ente de control.


