texto 76
Ejemplo de sujeto y objeto del derecho.
Cuando se compra una casa: El sujeto activo es quien vende la casa, porque tiene el derecho de que se le cancele el valor de la casa.
El sujeto pasivo es que compra la casa, porque tiene la obligación de pagar el valor de la casa.
El objeto del derecho es la casa.
¿Cuál es la etimología dela palabra democracia?
Etimológicamente, la palabra proviene del griego (democratia), que se compone de los términos (démos), Qué significa pueblo y (kratos), Qué significa poder. Así, la democracia es el gobierno del pueblo.



