texto 78
¿Qué son las fuentes de las obligaciones en el Ecuador?
entiende por fuente de las obligaciones un hecho o un acto jurídico que genera una obligación. Por fuente de una obligación se entiende un hecho o un acto jurídico, el cual el ordenamiento jurídico positivo, es decir, la ley, por el cual provengan efectos regulados por el derecho, le atribuye la capacidad de originar de hacer surgir un derecho o una obligación, o también consisten en el deber de realizar o en la facultad de exigir una prestación.



