texto 13
¿Cuál es el concepto de la ley de telecomunicaciones en Ecuador?
En la ley especial de telecomunicaciones capítulo 1 disposiciones fundamentales artículo 1: ámbito de la ley. Tenemos el concepto:
La presente ley especial de telecomunicaciones tiene por objeto normar en el territorio nacional:
La instalación, Operación, Utilización y Desarrollo de toda transmisión, emisión o recepción de signos, señales, imágenes, sonidos e información de cualquier naturaleza por hilo radio electricidad, medios ópticos u otros sistemas electromagnéticos. 


