texto 61

¿Cuáles son las clases de normas?
1) Normas jurídicas: son aquellas que dictan las diversas instituciones legales o jurídicas del estado a fin de controlar las conductas sociales, reducir los delitos y demás acciones que atenten contra el bienestar social en general.
2) Normas morales: se relacionan con los vectores éticos y morales que cada persona pone en práctica.
3) Normas sociales: todas aquellas reglas que, tras un pacto implícito, son reconocidas y aceptadas por todos los ciudadanos.


