texto 47

¿Qué son las ordenanzas distritales?
Las ordenanzas distritales expedidas por los gobiernos de los distritos metropolitanos  (concejos Metropolitanos). Las ordenanzas de las municipalidades provinciales y distritales, en la materia de su competencia, son las normas de carácter general y de mayor jerarquía en estructura normativa municipal, por medio de las cuales se aprueba la organización interna, la regulación administración y supervisión de los servicios públicos y las materias en que la municipalidad tiene competencia normativa. Mediante ordenanza se crean, modifican, suprime o exoneran, los arbitrios, tasas, licencias, derechos y contribuciones, dentro de los límites establecidos por la ley.



