texto 59

¿Qué es norma moral?
Las normas morales son imperativas, pero no son obligatorias.
Ejemplo de norma moral: respetar a los padres.
Las prescripciones de la moral no se refieren sino a la conciencia de cada individuo, quien la viola no se expone a ningún castigo o presión material, solamente puede incurrir al desprecio o el rechazo por parte de la sociedad. Las normas morales son espontáneas y tiene un carácter subjetivo, surgen de la propia conciencia del sujeto; por lo que son unilaterales y autónomas.



