texto 94
¿Qué es incumplimiento de la obligación?
El incumplimiento de la obligación en la falta de realización de la acción u omisión acordada en origen de la relación jurídica ósea, falta de la realización de la acción, o no ha cumplido con la obligación u omisión acordada en origen de la relación jurídica, tanto por realización incompleta, defectuosa o irregular, dando lugar a consecuencias jurídicas para el deudor, ósea cuando el deudor no cumple con la obligación a eso se llama incumplimiento de la obligación, realización incompleta quiere decir que no ha pagado toda la deuda, lo mismo defectuosa, significa que tampoco ha cumplido con todas las deudas para consecuencias jurídicas, para el deudor, ¿Qué consecuencias? Que lo pueden demandar en un juicio y le pueden obligar a que pague. 



