texto 90
Pasos para solicitar el certificado de cumplimiento de obligaciones el instituto ecuatoriano de seguridad social del IESS:
Entra a la página web del IESS http://www.iess.gob.ec.
En el recuerdo del empleador, escoge la opción (certificado de obligaciones patronales), escoger la opción (ingresar al sistema), ingresar número de RUC y por último imprimir certificado.
Ahí ya tiene el certificado de cumplimiento y obligaciones del instituto ecuatoriano de seguridad social, eso quiere decir que no le debe nada al IESS, en su archivo no está registrado que el RUC le deba.


