texto 74
¿Cuáles son las clases de sujetos del derecho?
Tenemos sujeto activo y sujeto pasivo.
El sujeto activo, en el ámbito de una relación jurídica, es una persona física o jurídica que tiene derecho a exigir el cumplimiento de una determinada obligación a otra persona, qué será el sujeto pasivo.
Sujeto pasivo, es la persona que debe cumplir una obligación.
Ejemplo: tengo un contrato de compraventa de una vivienda, el vendedor será el sujeto activo y el comprador, que tiene la obligación de pagar es el sujeto pasivo.



