texto 58

¿Qué es Norma?
Las normas son aquellas reglas o pautas de comportamiento que se establecen para poner en práctica y alcanzar una convivencia armoniosa y respetuosa, en todas las comunidades y organizaciones sociales existen normas a fin de guiar nuestros comportamientos e identificar aquello que está o no permitido hacer en diversas con circunstancias. Por ejemplo, se debe hacer silencio en la biblioteca, ceder el puesto a las mujeres embarazadas en el transporte público, entre otras.



