texto 35

El derecho es el conjunto de normas que imponen deberes y normas que confieren facultades, qué establecen las bases de convivencia social y cuyo fin es dotar a todos los miembros de la sociedad de los mínimos de seguridad, certeza, igualdad, libertad y Justicia.
¿Qué es informática?
Es la ciencia que tiene como propósito estudiar todas las técnicas y procesos que le permiten al hombre crear, procesar, transmitir y almacenar los distintos datos e informaciones que existen en forma digital.



