texto 83
Ejemplos de obligaciones naturales.
Las contraídas por personas que son incapaces de obligarse según las leyes, cómo los menores adulto oraciones civiles extinguidas por la prescripción. Es decir, ya vencieron esto se debe a que la prescripción extingue la acción qué tiene el acreedor, pero no su derecho.
Prescripción: concepto jurídico en virtud del cual el transcurso el tiempo consolida situaciones de hecho. permite la extinción de derechos (extintiva) o adquisiciones de cosas ajenas (liberatoria - usucapión).
Caducidad: extinción de derecho por el transcurso de tiempo conferido para su ejercicio.


