texto 30

¿Cuáles son los objetivos específicos de la constitución?
Garantizar sin discriminación alguna el efectivo goce de los Derechos establecidos en la constitución y en los instrumentos internacionales, en particular la educación, la salud, la alimentación, la seguridad social y el agua, para sus habitantes. No debe haber discriminación para la educación, ni para salud, ni para alimentación, ni seguridad social, ni agua, todos los habitantes deben tener derecho a todos estos, garantizar y defender la soberanía nacional.



