texto 84
¿Qué es cumplimiento de la obligación?
Acción de la obligación, el deudor pagó, cumplió, eso es cumplimiento de la obligación que compromete desde el nacimiento de la obligación al deudor para con el acreedor,
entonces si el deudor cumplió con la obligación, pagó, es el cumplimiento de la obligación. Que puede consistir en dar hacer o no hacer una determinada acción y por tanto la causa normal de extinción de la obligación, cuando alguien ya paga la obligación se extingue, ya termina la obligación convirtiendo a las demás figuras de extinción de la obligación en (formas especiales) de cumplimiento.


