texto 15

¿Cuál es la estructuración de las telecomunicaciones en Ecuador?
¿Cómo se estructura la telecomunicación? Al hablar de estructura hablamos de un organigrama donde aparece arriba el que tiene mayor jerarquía y abajo lo que tiene menor jerarquía, entonces vamos a ver el siguiente organigrama, arriba tenemos el ministerio de telecomunicaciones y de la sociedad de la información este tiene la mayor jerarquía es cómo que dice la cabeza del ministerio de telecomunicación y en la sociedad de información.


