texto 72
La fuente del derecho son importante para:
El entendimiento y aplicación de todo sistema jurídico, pues tiene que ver con la vigencia jurídica de los sistemas normativos, dotados de validez ética o sociología, de acuerdo a la jurisprudencia.
¿Qué es la costumbre?
La costumbre implica: una regla reducida de una manera repetida y espontánea de obrar en una sucesión de caso concreto, es como la creación popular del derecho, la costumbre es una serie de hechos que tiene la virtud de producir el derecho consuetudinario.



