texto 60
¿Cuáles son las diferencias entre norma jurídica y norma moral?
1) La norma moral es subjetiva, mientras que la jurídica es objetiva.
2) La norma moral es unilateral, pero la jurídica es bilateral.
3) La norma moral exige una conducta interna, pero la jurídica exige una conducta externa.
4) La norma moral posee validez ideal, mientras que la jurídica posee valor material.
5) La norma moral es autónoma, mientras que la jurídica es heterónoma.
6) Las normas jurídicas exigen cumplimiento obligatorio, pero las morales no.
Con las normas morales no existe una autoridad que observa en su cumplimiento, pero en el caso de la jurídica si lo hay.



