texto 93
La consecuencia legal de la concurrencia de estas fuerza mayor o caso fortuito no es la total exoneración del deudor en el cumplimiento de sus obligaciones, esto no significa que ya deja de pagar, sino la exclusión de las indemnizaciones por daños y perjuicios. Ósea, el acreedor no puede demandar o indemnizar por daños y perjuicios, pues no debe, porque ha ocurrido un caso de fuerza mayor, o caso fortuito, por lo tanto, el deudor no deja de estar obligado al cumplimiento de su obligación si ello es todavía posible o si la situación de fuerza mayor hubiere cesado. Pero, el acreedor no podrá reclamar al deudor una eventual indemnización por los daños y perjuicios. Como hemos dicho que cuando ocurre un caso de fuerza mayor o caso fortuito va a ocurrir es que el deudor no podrá pagar durante cierto tiempo la deuda, pero la obligación continua.


