texto 77
¿Qué es democracia?
La democracia es una forma de organización social que atribuye la titularidad del poder Al conjunto de la ciudadanía. En sentido estricto, la democracia es una forma de organización del estado en la cual la decisión colectiva son adoptadas por el pueblo mediante mecanismos de participación directa o indirecta que confieren legitimidad a su representante.
En sentido amplio, la democracia es una forma de convivencia social en la que los miembros son libres e iguales y las relaciones sociales establecen conforme a mecanismos contractuales.
La democracia es una forma de gobierno del estado dónde poder ejercido para el pueblo, mediante mecanismos legítimos de participación en la toma de decisiones políticas.



