texto 52

¿Qué son los actos y decisiones de los poderes públicos?
Se requiere de un orden y del establecimiento de reglas que permitan la convivencia humana, la cual se traduce en el ejercicio del poder. La Constitución o la ley fundamental del estado. Los poderes públicos vienen a ser las instituciones del estado por ejemplo el SRI institución del estado, el banco central, entonces ellos pueden tener actos y decisiones, entonces cada institución pública remite sus normas, reglamentos esos son los acto y decisiones del poder público.



