texto 48

¿Qué son los decretos y reglamentos?
Decreto, un término que procede del latín decretum, es la decisión de una autoridad sobre la materia en que tiene competencia. suele tratarse de un acto administrativo llevado a cabo por el poder ejecutivo, con contenido normativo reglamentario y jerarquía inferior a las leyes.
Son los decretos y reglamentos expedidos por la función ejecutiva;
decretos supremos un decreto es un tipo de acto administrativo emanado habitualmente del poder ejecutivo y que, generalmente, posee un contenido normativo reglamentario, por lo que su Rango es jerárquicamente inferior a las leyes.



