CODIGO NIÑEZ
OBLIGACIONES DE LOS ESTABLECIMIENTOS DE SALUD
Mantener registros individuales en los que conste la atención y seguimiento del embarazo,
 el parto y el puerperio; y registros actualizados de los datos personales, domicilio permanente 
y referencias familiares de la madre
Identificar a los recién nacidos inmediatamente después del parto, 
mediante el registro de sus impresiones dactilar y plantar y los nombres, apellidos, edad e impresión dactilar 
de la madre; y expedir el certificado legal correspondiente para su inscripción inmediata en el Registro Civil
 Garantizar la permanencia segura del recién nacido junto a su madre, hasta que ambos se encuentren en condiciones de salud que les permitan subsistir sin peligro fuera del establecimiento;
 Diagnosticar y hacer un seguimiento médico a los niños y niñas que nazcan con problemas patológicos o discapacidades de cualquier tipo;
 Informar oportunamente a los progenitores sobre los cuidados ordinarios y especiales que deben brindar al recién nacido, especialmente a los niños y niñas a quienes se haya detectado alguna
discapacidad;
 Incentivar que el niño o niña sea alimentado a través de la lactancia materna, por lo menos hasta el primer año de vida;