CODIGO DE LA NIÑEZ
Art. 17.- Deber jurídico de denunciar.
Toda persona, incluidas las autoridades judiciales y administrativas, que por cualquier 
medio tenga conocimiento de la violación de un derecho del niño,
niña o adolescente, está obligada a denunciarla ante la autoridad competente, en un plazo
 máximo de cuarenta y ocho horas.
Art. 18.- Exigibilidad de los derechos.- Los derechos y garantías que las leyes reconocen
 en favor del niño, niña y adolescente, son potestades cuya observancia y protección son exigibles a las
personas y organismos responsables de asegurar su eficacia, en la forma que este Código y 
más leyes establecen para el efecto.