10. Internamiento institucional.- Es la privación total de la libertad del
 adolescente infractor, que es internado en un centro de internamiento de 
adolescentes infractores. Esta medida se aplica únicamente a adolescentes 
infractores mayores a catorce años de edad y por infracciones que en la legislación
 penal ordinaria son sancionadas con reclusión. A los adolescentes menores a catorce años, 
se les aplicará únicamente en los delitos de asesinato, homicidio, violación, plagio de personas 
y robo con resultado de muerte.