TRABAJO EN RELACION DE DEPENDENCIA
Art. 88.- Formas del contrato de trabajo.- El contrato individual de trabajo de los adolescentes 
se celebrará por escrito y se registrará en el Municipio y en la Inspección del Trabajo de la respectiva jurisdicción.
 El patrono tiene la obligación de registrar el contrato de trabajo en el plazo de treinta días, sin perjuicio del 
derecho del adolescente para solicitar por si mismo dicho registro.
A falta de contrato escrito, el adolescente podrá probar la relación laboral por cualquier medio, incluso el juramento deferido.
Siempre que una persona se beneficie del trabajo de un adolescente, se presume, para todos los efectos legales, la existencia de una relación laboral