 Subsidios y otros beneficios legales.-
Además de la prestación de alimentos, el alimentado tiene derecho
a percibir de su padre y/o madre, los siguientes beneficios adicionales:
1.- Los subsidios legales o convencionales por carga familiar que reciba el demandado;
2.Dos pensiones alimenticias adicionales que se pagarán en los meses de septiembre y diciembre de cada año para las provincias del régimen educativo de la Sierra y en los meses de abril y
diciembre para las provincias del régimen educativo de la Costa y Galápagos. El pago de las pensiones adicionales se realizará aunque el demandado no trabaje bajo relación de dependencia; y,
3.El 5% del monto de las utilidades legales recibidas por el prestador de alimentos por cargas familiares, que deberá prorratearse entre todos quienes tengan derecho a pensión de alimentos,
cuando tenga derecho a dichas utilidades.