EDUCACION
Art. 348.- La educación pública será gratuita y el Estado la financiará de manera
oportuna, regular y suficiente. La distribución de los recursos destinados a la
educación se regirá por criterios de equidad social, poblacional y territorial, entre
otros.
El Estado financiará la educación especial y podrá apoyar financieramente a la
educación fiscomisional, artesanal y comunitaria, siempre que cumplan con los
principios de gratuidad, obligatoriedad e igualdad de oportunidades, rindan cuentas
de sus resultados educativos y del manejo de los recursos públicos, y estén
debidamente calificadas, de acuerdo con la ley. Las instituciones educativas que
reciban financiamiento público no tendrán fines de lucro.
La falta de transferencia de recursos en las condiciones señaladas será sancionada
con la destitución de la autoridad y de las servidoras y servidores públicos remisos de
su obligación.
