Art. 37.- Derecho a la educación.- Los niños, niñas y adolescentes tienen derecho a 
una educación de calidad. Este derecho demanda de un sistema educativo que:
Garantice que los niños, niñas y adolescentes cuenten con docentes, materiales didácticos, 
laboratorios, locales, instalaciones y recursos adecuados y gocen de un ambiente favorable para el aprendizaje. 
Este derecho incluye el acceso efectivo a la educación inicial de cero a cinco años, y por lo tanto se desarrollarán 
programas y proyectos flexibles y abiertos, adecuados a las necesidades culturales de los educandos; y
 Que respete las convicciones éticas, morales y religiosas de los padres y de los mismos niños, niñas y adolescentes