texto 46
Qué son las estructuras de control?

Entonces en programación las estructuras de control me permite modificar el flujo de ejecución de las instrucciones de un programa, evalúa una expresión lógica y ejecuta una acción, es decir yo necesito determinar si una persona es mayor de edad, ojo ya ahí tengo una condición, 
¿Es mayor de edad?, verdadero o falso, 
¿La suma de estos dos números es mayor a 5? 
Planteando una condición, por lo cual al determinar si la condición es verdadera tengo que ejecutar una acción, si la condición fue falsa también tengo que hacer una acción.