texto 107

Una vez que ya tengo mis dos números, ahora dice presentar el residuo de la división de dos números, ¿Cuál es el carácter que me da el residuo de la división? igual yo puedo poner aquí como resultado de pronto escribir el residuo de la división es, ¿Cuál es ese carácter o ese operador que me permite hacer el residuo en la división de dos números? mi num1 dividido para mi num2 (num1 % num2), ya recordemos, ingreso mi primer numero, luego ingreso mi segundo numero, después lanzo mi operación.
