Insistiendo en el hecho de que el conflicto no es necesariamente característica de la cotidianidad, mucho de lo que ocurre cotidianamente en las escuelas no se caracteriza por la disputa o las disensiones entre los profesores. La conversación y la interacción de todos los días se centra en la conducción rutinaria, terrenal y, en su mayor parte, no controvertida de la institución. También es necesario aclarar que aunque el conflicto puede ser un elemento positivo dentro de la organización, si se hace crónico y no se resuelve deja de tener sus propiedades vitalizantes y democráticas para el grupo, pudiendo llegar a ser un elemento desestabilizador del mismo.