RELACIONES FAMILIARES.
Art. 108.- Suspensión de la representación legal por causa de conflicto de intereses.- 
Se suspende la representación legal tratándose de actos, contratos o juicios en los que exista 
o pueda existir intereses contrapuestos entre el hijo o la hija y quien o quienes la ejercen. 
En estos casos ejercerá la representación el padre o la madre que no se encuentre en conflicto de 
intereses, o el curador especial que nombre el Juez si el interés los inhabilita a ambos
Art. 101.- Derechos y deberes recíprocos de la relación parental.Los
progenitores y sus hijos se deben mutuamente afecto, solidaridad, socorro, respeto y las consideraciones necesarias
para que cada uno pueda realizar los derechos y atributos inherentes a su condición de persona y cumplir sus respectivas funciones y responsabilidades en el seno de la familia y la sociedad.