Esta es la razón por la cual el propósito del presente análisis es hacerlo abordando el tratamiento del conflicto en los tres grandes paradigmas de la organización escolar, teniendo en cuenta que se entiende por conflicto, según la guía de educación para la convivencia, “un tipo de situación en la que las personas o grupos sociales buscan o perciben metas opuestas, afirman valores antagónicos o tienen intereses divergentes. 4(Jares X. R., 2001, pág. 21), lo que significa que el conflicto es en esencia, un fenómeno de incompatibilidad entre personas o grupos.