El (CNNA) es una innovación democrática creada en el contexto de conformación
 del sistema nacional de protección de niños y adolescentes en el Ecuador, a partir 
de la aprobación de la Ley Orgánica Nacional de Niños y Adolescentes. El Consejo se
 estableció como un consejo nacional compuesto por igual número de representantes de la 
sociedad civil y el Estado con el fin de definir, implementar y hacer cumplir las políticas
 en esta materia. Los representantes de la sociedad civil son cuatro, provenientes de ONGs y 
organizaciones comunitarias legalmente constituida y cuya finalidad sea la atención, protección 
y defensa de los derechos de la adolescencia y la niñez. En 2008, a partir de la nueva carta constitucional,
 entró en proceso de transición hacia el establecimiento del "Consejo Nacional para la igualdad entre las generaciones.