Art. 312.- Las instituciones del sistema financiero privado, así como las empresas privadas de
comunicación de carácter nacional, sus directores y principales accionistas, no podrán ser titulares,
directa ni indirectamente, de acciones y participaciones, en empresas ajenas a la actividad financiera
o comunicacional, según el caso. Los respectivos organismos de control serán los encargados de
regular esta disposición, de conformidad con el marco constitucional y normativo vigente.
Se prohíbe la participación en el control del capital, la inversión o el patrimonio de los medios de
comunicación social, a entidades o grupos financieros, sus representantes legales, miembros de su
directorio y accionistas.
Nota: Primer inciso sustituido por reforma aprobada en el referendum y consulta popular de 7 de
Mayo de 2011, dada por Resolución del Consejo Nacional Electoral No. 00, publicada en Registro
Oficial Suplemento 490 de 13 de Julio de 2011.