PROTECCION CONTRA EL MALTRATO Y ABUSO SEXUAL
Art. 69.- Concepto de explotación sexual.Constituyen
explotación sexual la prostitución y la pornografía infantil. Prostitución infantil es la utilización de un niño, niña o adolescente en actividades
sexuales a cambio de remuneración o de cualquier otra retribución. Pornografía infantil es toda representación, por cualquier medio, de un niño, niña y adolescente en actividades sexuales explícitas,
reales o simuladas; o de sus órganos genitales, con la finalidad de promover, sugerir o evocar la actividad sexual
Art. 76.- Prácticas culturales de maltrato.- No se admitirá como justificación 
de las prácticas a las que se refiere este capítulo, ni de atenuación para efecto de 
establecer las responsabilidades consiguientes, la alegación de que constituyen métodos 
formativos o que son prácticas culturales tradicionales.