CODIGO DE LA NIÑEZ
Art. 13.- Ejercicio progresivo.- El ejercicio de los derechos y garantías y el cumplimiento de 
los deberes y responsabilidades de niños, niñas y adolescentes se harán de manera progresiva, de
acuerdo a su grado de desarrollo y madurez. Se prohíbe cualquier restricción al ejercicio de estos
 derechos y garantías que no esté expresamente contemplado en este Código
Art. 14.- Aplicación e interpretación más favorable al niño, niña y adolescente.-
 Ninguna autoridad judicial o administrativa podrá invocar falta o insuficiencia de norma o 
procedimiento expreso para justificar la violación o desconocimiento de los derechos de los niños, 
niñas y adolescentes. Las normas del ordenamiento jurídico, las cláusulas y estipulaciones de los actos 
y contratos en que intervengan niños, niñas o adolescentes, o que se refieran a ellos,
 deben interpretarse de acuerdo al principio del interés superior del niño.