texto 31

Hoy por hoy tendrías que buscar y rebuscar para tener un mainboard pueda tener un puerto ide, ya casi no hay iba a ser complicado también que encuentres un disco duro ide, por ahí los venden como elementos de museo y algunos países tienen sus computadoras también viejitas con sus sistemas que aún los conservan y no los quieren cambiar. Pero, si. Exacto, ya fueron desapareciendo, es como por ejemplo, hoy por hoy complicado que encuentres un disco duro de un tera duro, lo más probable es que lo encuentres en sólido.

