texto 101

¿Qué es exactamente un procesador?
Un procesador es un componente electrónico semiconductor basado en el silicio que se encarga de realizar lo que conocemos como tarea generales. Tiene un enfoque multipropósito y su capacidad de realizar trabajo generales, es precisamente lo que define su importancia y su valor frente a otros componentes especializados, como la unidad de almacenamiento la unidad gráfica, en resumen que por él pasan todas las cargas de trabajo del sistema, y que es el cerebro que se encarga de ejecutar todas las tareas antes de llegar a las unidades especializadas.

