texto 87

Siguiendo con los elementos de la unidad de control, nos encontramos con el registro de instrucciones, el RI guarda la instrucción que se está ejecutando, porque la tiene que devolver a quién lo solicitó para la transcripción. Y finalmente como elementos de la unidad de control tiene un secuenciador y un decodificador. Es decir que interpreta, eso hace el decodificador y ejecuta, eso lo hace el secuenciador, las instrucciones a través de órdenes. Eso hace el decodificador: interpretar y el secuenciador: ejecutar.

