texto 116

Por su parte la organización de computadores se refiere a las unidades funcionales y sus interconexiones, que dan lugar a especificaciones arquitectónicas. Entre los atributos arquitectónicos tenemos: conjuntos de instrucciones, números de bits usados para representar varios tipos de datos, cantidad de bits del procesador, mecanismos de entrada y salida y técnicas para direccionamiento de memoria. Entre los atributos organizacionales tenemos: señales de control, interfaces entra el computador y los periféricos, tecnología de memoria usada.

