La legislación previamente aprobada por el Estado es la base de los
modos formales que apuntan a acoger demandas y denuncias sobre la
diversidad de problemas que se presentan, daños o delitos que se
sustancian sobre la base de un proceso formal de litigio, sometiéndose las
partes a requisitos y procesos preestablecidos que desembocan en un
dictamen o sentencia. Según el Art. 97 de la Constitución de la República
del Ecuador “Todas las organizaciones podrán desarrollar formas
alternativas de mediación y solución de conflictos, en los casos que
permita la ley; actuar por delegación de la autoridad competente, con
asunción de la debida responsabilidad compartida con esta autoridad;
demandar la reparación de daños ocasionados por entes públicos o
privados; formular propuestas y reivindicaciones económicas, políticas,
ambientales, sociales y culturales; y las demás iniciativas que contribuyan
al buen vivir”.