El docente debe darse cuenta que crear una buena convivencia en el salón de clases deja una profunda huella en sus alumnos, según trabajo de investigación de normas escolares de violencia y del papel en la escuela de resolución de conflictos (Mónica Franco 2006).
Se observa a diario que entre los actores educativos se enfrentan conflictos de diferentes tipos entre pares debido generalmente a injusticias o abusos de una de las partes, conflictos por situaciones emergentes, desconocimiento e incomprensiones o situaciones que generen resistencia. La resolución de conflictos es una actividad recurrente en el quehacer educativo que cobra cada día más importancia.