“Se conoce como demanda al primer acto jurídico procesal que se interpone para
solicitar al órgano jurisdiccional competente, una protección jurídica. Esta petición debe ser
por escrita en la que conste los hechos y las pretensiones frente al demandado” (Illanes,
2010); de lo mencionado se puede decir que, el proceso judicial civil, inicia por la petición
escrita de la parte actora, en la que expone todos los antecedentes, los fundamentos de
hecho y de derecho, y la pretensión. En esta debe constar los datos de domicilio y de
contacto de la parte demandada, para que pueda ser citado y conozca el proceso judicial que
se está llevando. Además, la demanda deber ser dirigida al juzgado competente para
conocer la acción.