En el derecho canónico existe el principio del “matrimonio goza a favor del
derecho”, lo que se entiende que, si existe alguna duda con respecto al matrimonio, este
será considerado como válido, hasta que mediante sentencia se demuestre la nulidad del
mismo. El favor matrimonii, no solo se refiere a los matrimonios celebrados según la forma
canónica, sino también a aquellos celebrados en forma civil, religiosa no católica, o
matrimonio de no católicos celebrados formalmente. (El Favor Del Matrimonio, o Favor
Matrimonii, En El Derecho Canónico - Iuscanonicum - Derecho Canónico En La Web,
n.d.)