Tanto los preceptos del Convenio de Belém Do Pará, como el Pacto de San José,
están plasmados dentro de la carta fundamental de Ecuador, cumpliendo así su deber
con estos tratados internacionales que son de valor vinculante. Además de ello, se toman
en cuenta los artículos más relevantes al presente estudio, como la protección del
matrimonio como institución en el artículo 67 de la Constitución; también se reconocen
los derechos a las libertades personales. La Constitución reconoce derechos de igualdad
y equidad, tanto a hombre como mujeres, al igual que reconoce las vías idóneas para
reclamar sus derechos. Esta Carta Fundamental, permite justiciar derechos cuando
violan derechos.