En Chile se destacan dos programas relacionados con la convivencia.
El primero de ellos ha sido concebido con una línea de formación y otra de sensibilización. El programa se domina conversando es mejor. Resolución de conflictos en la escuela, se inicia a mediados de 2001 y finaliza en julio de 2005 en un conjunto de establecimientos educacionales preescolares y de educación básica de la Región Metropolitana de Chile.
Se involucra en tres escuelas de la comuna de Huechuraba, con 11º alumnos de sexto, séptimo y octavos años, jardines infantiles de la comunidad de Cerro Navia (apoderados y organizaciones de base) y organizaciones de base de la comuna de Pudahuel, La entidad propulsora de esta iniciativa es la Fundación de Ayuda Social de las Iglesias Cristianas (FASIC), para lo cual provee un equipo de siete personas, incluyendo dos orientadores y un profesor en educación diferencial de las escuelas de Huechuraba, que actúan como monitores.