El divorcio contencioso o por causales se da una vez que se incurra en varias de
las causales existente en el Código Civil, el fin es precisar una acción viable en la que, y
bajo ciertas eventualidades, la familia no sea perjudicada. “El divorcio con los años ha
modificado jurídicamente la composición misma de la sociedad, muchas veces
rechazada por la sociedad más conservadora”. (Cabello, 2015.). El divorcio por
mutuo consentimiento, se considera como causal. Este tema ha sido profundamente
analizado en territorios como Ecuador y Uruguay. Aunque esta clase de divorcio se
realiza y se regula en la mayor parte de sistemas jurídicos de todo el mundo.