CODIGO DE LA NIÑEZ
DERECHO A LA SUPERVIVENCIA
Art. 29.- Obligaciones de los progenitores.- Corresponde a los progenitores y demás
 personas encargadas del cuidado de los niños, niñas y adolescentes, brindar la atención de
 salud que esté a su alcance y asegurar el cumplimiento de las prescripciones, controles
 y disposiciones médicas y de salubridad
Art. 30.- Obligaciones de los establecimientos de salud.- Los establecimientos de salud, públicos y privados, cualquiera sea su nivel, están obligados a:
1. Prestar los servicios médicos de emergencia a todo niño, niña y adolescente que los requieran, sin exigir pagos anticipados ni garantías de ninguna naturaleza. No se podrá negar esta atención a
pretexto de la ausencia del representante legal, la carencia de recursos económicos, la falta de cupo, la causa u origen de la emergencia u otra circunstancia similar;
2. Informar sobre el estado de salud del niño, niña o adolescente, a sus progenitores o representantes;
3. Mantener registros individuales en los que conste la atención y seguimiento del embarazo, el parto y el puerperio; y registros actualizados de los datos personales, domicilio permanente y
referencias familiares de la madre