Art. 96.- Naturaleza de la relación familiar.- La familia es el núcleo básico de la formación 
social y el medio natural y necesario para el desarrollo integral de sus miembros, principalmente 
los niños, niñas y adolescentes. Recibe el apoyo y protección del Estado a efecto de que cada uno de 
sus integrantes pueda ejercer plenamente sus derechos y asumir sus deberes y responsabilidades. 
Sus relaciones jurídicas internas de carácter no patrimonial son personalísimas y, por lo mismo, 
irrenunciables, intransferibles e intransmisibles. Salvo los casos expresamente previstos por la ley, 
son también imprescriptibles