La ciudadanía podrá solicitar la convocatoria a consulta popular sobre cualquier asunto. Cuando la
consulta sea de carácter nacional, el petitorio contará con el respaldo de un número no inferior al
cinco por ciento de personas inscritas en el registro electoral; cuando sea de carácter local el
respaldo será de un número no inferior al diez por ciento del correspondiente registro electoral.
La solicitud de revocatoria deberá respaldarse por un número no inferior al diez por ciento de
personas inscritas en el registro electoral correspondiente. Para el caso de la Presidenta o
Presidente de la República se requerirá el respaldo de un número no inferior al quince por ciento de
inscritos en el registro electoral.