PROHIBICION DE EXAMENES DE ADN
Se prohíbe practicar los exámenes de ADN al que está por nacer; sin embargo se lo puede hacer en personas fallecidas, cuando ello sea necesario para establecer la relación parentofilial.
Art. ... (11).- Condiciones para la prueba de ADN.- (Agregado por el Art. Único de la Ley s/n, R.O. 643S,
28VII2009).
Tendrán valor probatorio en juicio, el examen comparativo de los
patrones de bandas o secuencias de ácido desoxirribonucleico (ADN) practicadas por laboratorios 
especializados públicos y privados, que cuenten con peritos calificados por la Fiscalía. En el caso
de los laboratorios privados deberán contar con el permiso de funcionamiento del Ministerio de Salud Pública.
La identidad de la persona a la que pertenece la muestra, se comprobará mediante la cédula de identidad 
o ciudadanía o pasaporte o cualquier otro mecanismo que asegure fehacientemente la
identidad de la persona y, el registro de su huella digital. La identificación y toma de muestras se 
hará en presencia de la autoridad que la ordena o su delegado, el/la perito y las partes o quienes las representen.