DERECHO DE ALIMENTOS
Art.(4).- Titulares del derecho de alimentos.- (Agregado por el Art. Único de la Ley s/n, R.O. 643S,
28VII2009).
Tienen
derecho a reclamar alimentos:
1. Las niñas, niños y adolescentes, salvo los emancipados voluntariamente que tengan ingresos propios, a quienes se les suspenderá el ejercicio de éste derecho de conformidad con la presente
norma;
2. Los adultos o adultas hasta la edad de 21 años que demuestren que se encuentran cursando estudios en cualquier nivel educativo que les impida o dificulte dedicarse a una actividad productiva y
carezcan de recursos propios y suficientes
Las personas de cualquier edad, que padezcan de una discapacidad o sus circunstancias
 físicas o mentales les impida o dificulte procurarse los medios para subsistir por sí mismas, 
conforme conste del respectivo certificado emitido por el Consejo Nacional de Discapacidades CONADIS, 
o de la institución de salud que hubiere conocido del caso que para el efecto deberá presentarse..