Con respecto a la validez, lo encontramos en el artículo 9 del Código Civil “Los
actos que prohíbe la ley son nulos y de ningún valor; salvo en cuanto designe expresamente
otro efecto que el de nulidad para el caso de contravención” (Código Civil , 2005). Lo que
quiere decir, que solo serán válidos aquellos matrimonios celebrados según la normativa
que lo regula. Mediante el Concordato celebrado en 1862 con la Santa Sede, tenía la
competencia la autoridad eclesiástica para analizar la validez o declarar la nulidad de un
matrimonio civil, que haya sido celebrado entre católicos.