La Parroquia Puná, tal como todas las ciudades del mundo está
convertida en el escenario principal de la vida humana de todos sus
habitantes. Las ciudades con sus construcciones, plazas, mercados,
tiendas, centros de diversión nocturna, playa y calles, vibran de vitalidad,
son contextos de conflictos y son también los lugares en los cuales se
deciden los problemas públicos y comunitarios, el espacio desde el cual
se ejerce el poder político, económico, espiritual de parroquias, cantones,
provincias, regiones, naciones y hasta de bloques continentales. Las
ciudades pequeñas y grandes convertidas también en conglomerados
poblacionales que consumen y proveen bienes, servicios, arte, cultura,
ciencia y civilidad. Las ciudades son en el mundo actual el escenario
donde las relaciones sociales se formalizan, se diversifican y se
desarrollan; son los sitios donde es posible forjar la unidad en medio de la
diversidad, cuando sus habitantes se obligan a respetar las normas que
garantizan la convivencia entre todas las personas. Esta uniformidad en
medio de la diversidad se manifiesta en el modo de usar los espacios
públicos, respetar las señales de tránsito, respetar y preservar los bienes
comunitarios, entre otros.