Las posiciones que adoptan los participantes en una controversia son las
salidas específicas que proponen para superarla. Los valores son
creencias y principios que han llegado a arraigarse firmemente en una
persona, al punto que modelan su visión del mundo y de la gente y
generan su posición en el conflicto. Las creencias combinan elementos
positivos y negativos como parte de la cultura personal. Son la fuente de
actitudes como la honradez, la corrupción, la subordinación de género, la
violencia física, entre otras. Son los reguladores éticos de la acción
personal en una sociedad.