Vintimilla Saldana Jaime (2011), destaca que: “La mediación Familiar y
Comunitaria ha permitido encontrar opciones eficaces para manejar los
diversos conflictos que surgen tanto en la familia como en la
comunidad”18. La mediación familiar y comunitaria es el alma del
movimiento de solución alternativa de los conflictos, al preocuparse por la
familia y la comunidad en general, tanto por su organización como por el
modo en que las personas comunes y corrientes se relacionan con los
medios de solución tanto legales como legítimos. Concibiendo a la
comunidad como un grupo o conjunto de individuos que comparten
elementos en común: idioma, costumbres, valores, beneficios sociales
entre otros. E incluso se puede expresar que basta una identidad común
para conformar una comunidad, sin la necesidad de un objetivo
predeterminado.