La inclusión para la UNESCO (1993) es una ‘serie permanente de procesos’ por los cuales todas las personas con discapacidades; niños, niñas, adolescentes y adultos con discapacidad poseen la oportunidad de participar activamente en las áreas y actividades que en las que las personas que no tienen discapacidades forman parte activa.
Realizó cambios estructurales en el país, propiciando la unión de la Costa y la Sierra mediante la construcción del ferrocarril Quito-Guayaquil; instauró la enseñanza laica; creó el Registro Civil; permitió que la mujer accediera libremente a los centros de enseñanza estatal y a cargos públicos. Fue asesinado y quemado en Quito, el 28 de enero de 1912.