En la vieja Roma el matrimonio era la alianza de hombre y dama, monogámico y
heterosexual, y requería 2 recursos: uno material o por cierto dado por la
convivencia, y otro afectivo, representado por el trato como esposos, con base en
el respeto recíproco. Si faltaba uno de aquellos recursos no había matrimonio,
debido a que salvo la “confarreatio” (ceremonia religiosa) o la “coemptio”
(simulación de una compraventa) en el “usus” no había acto constitutivo del
matrimonio sino solo la persistencia al menos por un año de la convivencia y la
“affectio maritalis” (Guzmán, 1997, p. 12.).