“Es el órgano jurisdiccional competente para ejercer la justicia, según lo dispuesto
en el Derecho Canónico. Tanto el Romano Pontífice, como el Obispo y demás
circunscripciones eclesiásticas son los encargados de la potestad judicial, y pueden hacerlo
a través de los tribunales”. (Lexicon canonicum, n.d.); la iglesia, al igual que la jurisdicción
civil, tiene su propio ente encargado de administrar justicia. El papa como máxima
autoridad es quien la ejerce, sin embargo, ha delegado estas funciones a los tribunales
eclesiásticos de cada diócesis para que de alguna manera los procesos sean más ágiles.