La privación de libertad involucra la división de la familia y toda relación en las
cuales se desenvolvía el privado de libertad, debe adaptarse u un nuevo
panorama, donde debe respetar nuevos reglamentos oficiales establecidos por el
mismo centro de reclusión y muchas veces por otros internos. Todo lo
mencionado ocurre de forma indiferente a cuáles sean las condiciones del
internamiento, el desarrollo del proceso jurídico, sea para confrontar los
conflictos de la convivencia familiar, además de todas las situaciones que deben
pasar las familias en las visitas siendo estos momentos traumáticos para los
menores. (Madrid, 2018.)