texto 38

Equidad

Principio que dice que todos los estados financieros deben reflejar la equidad entre intereses opuestos, los cuales están en juego en una empresa o ente dado. 

¿Cuándo lo entrego a la organización o a la empresa? 

Ejemplo en una empresa hay 3 socios, los cuáles son César, Manuel y Carlos. 

César tiene el 45% de las acciones, Manuel tiene 35% y Carlos El 20%. Si las utilidades ascienden a $2000, Manuel recibe $700 y Carlos $400. Por tanto, está repartiendo las utilidades de los accionistas equitativamente, de acuerdo al monto de aportación que tenga cada una, eso se va a tener el porcentaje de utilidad o de ganancia que se refleja al final. Entonces eso me habla el principio de equidad.