texto 91

Ya que son las cuentas activos, como ya lo mencionamos hace un momento son aquellas en las que se contabilizan los bienes y derechos de la empresa por ejemplo: las construcciones, dinero en banco, cantidad que le deben a los clientes, inversiones. En acciones excepto todos esos bienes y derechos que tienen empresa.

Los pasivos

Son aquellas que se refieren a las deudas, obligaciones que pesan sobre la empresa, por ejemplo: hacer préstamos de crédito, cantidad que se le debe los proveedores la mercancía, sueldos de los trabajadores.

