texto 106

Y de dónde salió también, que debí incluir mi estado de situación inicial, con esto inicia la empresa, con el índice de apertura, pero esto viene a ser el borrador de estos tres libros anteriores luego, que ya comprobé que mi saldo están bien realizados y todos me cuadran, voy a proceder a realizar mi estado de resultados. 

¿Qué establezco en mi estado de resultados? 

Mis pérdidas y ganancias y al final voy a hacer mi balance general, está el que yo voy a presentar por lo menos una vez al año. Aquí está acumulado todo lo que está acá.

