texto 23

Entonces, es una característica de la información que yo debo presentar a mi usuario interno, usuario externo. Ahora, campos de aplicación de la contabilidad, aquí yo he agregado 3 campos, a lo mejor ustedes me dirán alguien investigó demás y me dice miss, pero existen más, puede haber, existe contabilidad para toda actividad comercial aquí.

Por ejemplo, puede existir la actividad bancaria, la contabilidad pesquera, la contabilidad gubernamental, la contabilidad minera, cada una de las actividades. 