texto 12

¿Cómo estudia la contabilidad la realidad económica financiera? 

Usando el método contable que recoge, valora, clasifica y sintetiza la información que puede resultar importante para las personas que tienen que tomar una decisión.

Entonces, ¿Cómo estudio la contabilidad?, ¿Qué es lo que estudia? 

La recolección de toda la información, de todas la operaciones mercantiles que realiza el comerciante o realiza en la empresa, para poder llevarlo o plasmarla en mi estado financiero, informa la contabilidad financiera. 