texto 99

Partida doble es que deben existir por lo menos dos tipos de cuenta el debe y el haber en una cuenta yo registro las entradas.

Principios fundamentales de la partida doble

1) No hay deudor sin acreedor y no hay acreedor sin deudor, toda persona que recibe es deudora, toda persona que entrega es acreedora.

2) Todo valor que ingresa es deudor y todo valor que sale es acreedor.

3) Las pérdidas son siempre deudoras, las ganancias son siempre acreedores.

4) En toda pasión el importe del debe, debe ser igual al importe del haber.

5) Valor debe salir por el mismo concepto por el cual ingreso.

6) Toda cuenta sin excepción deberá ser personificada.

