texto 47

El séptimo principio objetividad 

Los cambios, los activos, pasivos y el patrimonio deben medirse, registrarte objetivamente(adecuadamente) en todos los registros siguiendo todos los principios, tan pronto como sea posible. Es decir el día 29 de agosto se compran 10 acciones a $1000.

Sin embargo, al finalizar el mes de octubre, sus acciones sólo valen $800 pero se espera que al año cuesten $1200 por lo tanto para tener un registro objetivo se deben hacer alguna contabilidad y registrar los tiempos, ir a lo mejor como contador. 