texto 61

El concepto (realizado) participa del concepto de devengado.

Ejemplo: Su amigo cerró negocio con usted, estableciendo las cláusulas del negocio y los riesgos del mismo por tanto, si se puede contabilizar dicho negocio ya se cumple con el principio de realización.

Pero, ¿Qué sucede si a lo mejor Ruiz me dice yo vendo celulares? Luis me dice miss debe tanto y yo le consigo cinco y llegan tres. Yo vengo y le doy a Ruiz $1000 pero no hubo documento, no hubo nada, Ruiz se me desapareció, contabiliza ya son $1000 que no quedó en este documental en ningún lado. 