texto 8

La contabilidad administrativa, es una ciencia porque cuenta con principio generalmente aceptado. Ya lo vamos a ver, ese es un arte porque la contabilidad es una habilidad y destreza que tiene el individuo para llevar acabo. Este llevar, cada uno de los paso al registro contable que permite a las personas, al ente comerciante, resumir e interpretar las operaciones comerciales que realizan diariamente para sus posteriores estados financieros, entonces podemos decir que la contabilidad aparte de que nos ayuda administrar un negocio, nos ayuda la toma decisiones también, podemos entre contabilidad es un arte, una ciencia que nos ayuda para todo, es para llevar el control financiero de nuestra empresa.