texto 41

Vamos al tercero, bienes económicos.

Principio que establece que los bienes económicos son todos aquellos bienes materiales o inmateriales que pueden ser evaluados en términos monetarios.

Ejemplo, como bien inmaterial puede ser la marca Palmolive, que es reconocido y preferida por el público, por tanto, puede ser evaluada en términos monetarios ya que le traerá más ganancias a la empresa. Si adquiere la marca es decir, todos los bienes económicos en determinados, dentro de este principio todos los que me traigan beneficios monetarios dentro de mi empresa. 