texto 83

¿Qué son mis gastos?

Es la salida de dinero, todos esos valores o rubros que desembolsa la empresa, para poder realizar mi actividad diferente a los pasivos. 

¿Qué son los ingresos?

Ganancias, también puede ser todo eso dinero que se genera por la venta de mis mercaderías, de mis servicios, por la razón de ser de mi empresa si yo vendo obviamente si yo, una empresa comercial que compra y vende productos voy a tener mi ingreso por la venta de esa mercadería y vendo o presto servicios.

