texto 107

Aquí mi balance de situación inicial voy a ver mis cuentas de activo, pasivo y capital con lo que va a iniciar la empresa, la cual son todos mis activos que yo tengo para formar la empresa y todas esas obligaciones o todas esas cuentas que tengo que pagar por haber a lo mejor obtenidos lo que son bienes, mis intangibles. 

¿Qué son los activos no corrientes? 

Para poder comprar un local comercial, para poner mi empresa, todas esas deudas que yo tengo que cubrir, entonces aquí voy a analizarlo y ponerlo en mi estado de situación inicial.