texto 111

Mi patrimonio va a estar compuesto por mí capital

Entonces con esto, nosotros tenemos que para realizar mi estado situación inicial vamos a contar con la siguiente estructura. 

¿Qué va en el encabezamiento? 

En el encabezamiento va la razón social o nombre de la empresa, va a estar el nombre del documento. 

¿Qué quiero decir con nombre del documento? 

El nombre de estado situación inicial porque la estructura va a ser para todos los estados financieros, ejemplo si hablamos del libro diario, mi nombre del documento sería libro diario.

