texto 43

Moneda común

Principio que establece que para registrar los estados financieros se debe tener una moneda común, la cual es generalmente la moneda legal del país en que funciona el ente.

Ejemplo, una empresa ecuatoriana que produce chompa registra su actividad financiera en dólares. Es decir, no porque a lo mejor moneda común, yo estoy aquí en Ecuador yo debo registrar obviamente mi libro contable financiero en la moneda de dólar, no puedo registrar en otro tipo de monedas que no pertenece a mi país, más adelante vemos otro parecido a este principio.
 
