texto96

¿Qué es plan de cuentas?

Es un listado sistemático que presentan las cuentas necesarias para registrar los hechos contables o también es un instrumento concebido para armonizar y unificar el sistema contable, los principales sectores de la economía, el plan único de cuentas busca mejorar la calidad, transparencia y comparabilidad de la información contable y generar múltiples beneficios para sus usuarios.

¿Para qué me sirve este plan de cuentas? 

Como dice aquí para armonizar, para eso es establecido este plan de cuentas en toda empresa puede variar si puede variar el plan de cuentas.

