texto 103

El ciclo contable

Para conocer el estado de la empresa se supone que la actividad se detiene durante un momento, para así medir en este instante su situación en instantes.

La vida de la empresa se dividirá en períodos de tiempo más pequeños, habitualmente de un año. Es decir, por lo menos deben realizar el análisis de eso o la presentación de los estados financieros, por lo menos una vez al año, pero esta información la pueden pedir las veces que sea necesario los dueños, los accionistas o los gerentes de cada una de las instituciones.