texto 97

Ahora el plan de cuentas, ustedes me dirán. 

¿Por qué va siempre primero el activo, luego el pasivo, luego los gastos y los ingresos? 

Porque sigue un listado cronológico de cada una de estas cuentas, de mayor liquidez, de mayor uso, sería a cada una de las cuentas, por eso que siempre se pone el activo primero porque es la liquidez que tiene la empresa, luego viene toda esas obligaciones que las voy a tener que cubrir con la liquidez que tengo en mis activos, luego vienen mis gastos, porque es todo lo que la empresa incurrió en todo esos desembolsos de dinero para poder yo gestionar o realizar mi actividad comercial.