texto 84

La cuenta contable que va a estar dividido en cuatro partes, mi cuenta contable la primera parte de mi cuenta contable, va hacer el nombre de la cuenta. ¿Qué quiere decir el nombre de la cuenta? Puse ahí, que deben investigar cada una de esas de esas cuentas, la definición de cada uno, el nombre de la cuenta contable, si yo les digo dinero en efectivo. ¿A qué se refiere? Entonces el nombre de la cuenta no puedo poner dinero en efectivo, el dinero a que se refiere el nombre contable dinero en efectivo caja.