texto 98

Y por último, dentro de que ya establecí todos mis rubros, todo lo que tengo, todo lo que pagué y todos esos gastos incurridos. Ahora sí a determinar si tengo utilidades, pérdida dentro de mi ingreso, vamos a ver qué es partida doble. 

¿Qué es partida de la partida doble?

Es un sistema contable, que consiste en registrar por medio de cargos y abonos los efectos que producen las operaciones en los diferentes elementos del balance de manera que siempre subsista la igualdad expresada en la ecuación del patrimonio o de capital, registros que se realizan los diversos libros de contabilidad.

