texto 82

¿Qué es pasivo?

Con una sola palabra, las deudas o todas esas obligaciones con terceros verdad, todo lo que yo tengo que pagar para poder organizar o empezar mi actividad comercial, a lo mejor me endeudé para comprar la mercadería que voy a vender, debo pagar, esa es mi obligación, me endeudé en construir el local comercial donde voy a vender mi mercadería, otra obligación que debo pagar, me endeudé a lo mejor porque compré un terreno y lo debo pagar a 30, 60, 80 años, meses plazo. Perdón para poder no tener ese terreno, para construir mi local comercial. Entonces todos son los pasivos todo esos obligaciones que yo debo pagarte.