texto 112

Por último, va a estar puesto por la fecha, recuerden que siempre estás en los primeros días del año, siempre van a poner luego está compuesto por el cuerpo del documento. 

¿Cuál sería el cuerpo del documento? 

serían mis cuentas de activos, pasivo y capital o patrimonio. Entonces aquí con cada una de sus clasificaciones ese va a ser el cuerpo del documento y por último van a estar las firmas de responsabilidad, quienes siempre van a estar elaborados por el contador y supervisado por el gerente, depende también de la estructura organizacional de la empresa.