texto 27

Cuando hablamos de variables cualitativas ordinales, cuando el resultado, el valor de respuesta de esa pregunta tenía un orden de prioridad. ¿A qué llamamos orden de prioridad? Le voy a dar un ejemplo rápido, la evaluación docente cuando ustedes evaluaban a los docentes tenían ustedes, total acuerdo, parcial acuerdo, diferente, total desacuerdo y parcial desacuerdo, como ya les dije anteriormente, se supone que usted va a clasificar eso valores dependiendo de un valor numérico prioritario.