Con respecto a la mediacion de conflictos
En la mediación se ofrece a los participantes la oportunidad de tomar la 
responsabilidad de solucionar la controversia y controlar totalmente el resultado. 
La mediación es una negociación facilitada que cuenta con métodos y técnicas para
 hacerla efectiva, siendo modalidad insustituible dado el incremento de los conflictos
 y disputas que en los órdenes personales, empresariales, institucionales acarrea 
la civilización (Castanedo Abay, 2009).
En esa misma línea de pensamiento otros autores plantean que la mediación es un proceso
 para negociar con dirección de un tercero neutral, que no tiene autoridad decisional. 
Asimismo busca soluciones de recíproca satisfacción subjetiva y de común ventaja objetiva 
para las partes. Por eso, parte del control e intercambio de la información favorece el 
comportamiento colaborativo de las mismas