ESTADOS DE EXCEPCION
Declarado el estado de excepción, la Presidenta o Presidente de la República podrá:
Disponer el empleo de las Fuerzas Armadas y de la Policía Nacional y llamar a
servicio activo a toda la reserva o a una parte de ella, así como al personal de
otras instituciones.
Disponer el cierre o la habilitación de puertos, aeropuertos y pasos fronterizos.
Disponer la movilización y las requisiciones que sean necesarias, y decretar la
desmovilización nacional, cuando se restablezca la normalidad.