Las servidoras y servidores públicos de libre nombramiento y remoción, y los de
periodo fijo, salvo que hayan renunciado con anterioridad a la fecha de la
inscripción de su candidatura. Las demás servidoras o servidores públicos y los
docentes, podrán candidatizarse y gozarán de licencia sin sueldo desde la fecha de
inscripción de sus candidaturas hasta el día siguiente de las elecciones, y de ser
elegidos, mientras ejerzan sus funciones. El ejercicio del cargo de quienes sean
elegidos para integrar las juntas parroquiales no será incompatible con el
desempeño de sus funciones como servidoras o servidores públicos, o docentes.