Según el Código del Trabajo, las controversias individuales en materia laboral, 
su trámite y solución se guiarán por el sistema oral laboral. Para analizar 
la procedencia del uso de la mediación en la solución de conflictos laborales 
individuales ya que no se encuentra expresamente regulada en el Código del 
Trabajo es necesario retomar el tema de la transacción.
Cuando se trata de analizar la transacción en materia laboral hay que remitirse 
a las normas supletorias del Código del Trabajo, en este sentido, el Código Civil. 
En el Art. 2348 de dicho Código se establece que: ¨la transacción es un contrato en 
que las partes terminan extrajudicialmente un litigio pendiente, o precaven un litigio eventual. 
No es transacción el acto que consiste en la renuncia de un derecho que no se disputa".