caracteristicas mediacion de conflictos
Una característica de la mediación es que es una una vía no adversarial. Por tal motivo, 
también es un medio adecuado para el tipo de conflicto en el que las partes enfrentadas 
deban o desean continuar la relación (Holaday, 2002).
Para que el proceso de mediación sea posible, es necesario que las partes estén motivadas,
 quieran cooperar con el mediador para resolver su disputa, estén en la disposición de respetarse 
mutuamente durante el proceso, y respetar los acuerdos que se hayan alcanzado Likert y Likert, (1976) y Shapiro, (2002).