Regulación en la Ley de Arbitraje y Mediación
La ley de Arbitraje y Mediación vigente desde el 4 de Septiembre de 1997 
es el cuerpo legal que regula ambos medios alternativos de solución de conflictos 
en el Ecuador. La misma derogó disposiciones de Arbitraje que se encontraban 
contenidas en el Código Procesal Civil y la Ley de Arbitraje Comercial, dictada
 mediante Decreto Supremo No. 735 de 23 de octubre de 1963 y publicada en el Registro 
Oficial No. 90 de 28 de octubre de 1963 del Ecuador y abrió el camino para la utilización 
de la mediación, tanto institucional como comunitaria, en el país.