texto 75

Interrupciones originadas en el software 
Los errores de software provocan una interrupción software de forma síncrona (trap3), como salirse de una tabla. 
El propio programa produce la IRQ con una instrucción especifica de lenguaje máquina. También se denominan trap a los errores generados por el hardware, es decir, el hw produce la IRQ. Ejemplos: división por cero, instrucción de código maquina errónea, acceso a memoria incorrecto. Hay una gran variedad en la nomenclatura y clasificación.



