texto  97

Considerando que algunas instrucciones sensibles no pueden ser virtualizadas ya que tienen semánticas diferentes cuando no se ejecutan en el anillo 0. La dificultad en la colocación de trampas y la traducción de estos pedidos de instrucciones confidenciales y privilegiadas en tiempo de ejecución, hizo que la virtualización fuera todo un reto imposible sobre una arquitectura x86.
En 1998 VMWARE resolvió el reto, desarrollando técnicas de traducción binaria que permiten que las máquinas virtuales se ejecuten en el anillo 0 para el aislamiento y el rendimiento.



