texto 34

Comparación de Arquitecturas Von Neumann es mas flexible, al utilizar un mismo tipo de memoria para datos e instrucciones Harvard es mas segura, dado que ningún programa del usuario tiene posibilidad de modificar la memoria de programa.
¿Qué es un registro?
Un registro es una memoria que esta ubicada en el procesador y se encuentra en el nivel más alto en la jerarquía de memoria, por lo tanto tiene una alta velocidad pero con poca capacidad para almacenar datos que va desde los 4 bits hasta los 64 bits dependiendo del procesador que se utilice. 



