texto 99

La virtualización completa usando traducción binaria.
Paravirtualización o virtualización asistida de sistemas operativos.
Hardware de virtualización asistida (primera generación).
Arquitectura Hosted:
La arquitectura hosted instala y ejecuta la capa de virtualización como una aplicación en la parte superior del sistema operativo y es compatible con una amplia gama de configuraciones de hardware existentes. Este es el caso de Virtualbox, Workstation, WM Player, Xen, QEMU y Virtual PC.



