texto 84

Estructura y funcionamiento de un controlador de DMA Para gestionar las transferencias de información, un controlador de DMA dispone de 3 registros: datos, dirección y contador de palabras. 
El registro de dirección almacena la dirección de la siguiente palabra a transmitir, incrementándose de forma automática después de cada transferencia. 
El contador de palabras almacena el número de palabras que quedan por transmitir y también se decrementa automáticamente después de cada transferencia. 



