texto 89

Los modelos de programación rígida en la ejecución de los procesadores de primera generación dejan poco margen para la flexibilidad en la gestión de software, ya sea la frecuencia o el costo en las transiciones de hipervisor hacia los huéspedes. 
Debido a esto, VMWARE sólo aprovecha esta técnica en los procesadores de 64 bits que contengan estas características.
Paravirtualizacion o virtualización asistida por sistemas operativos
La paravirtualización se refiere a la comunicación entre el sistema operativo huésped y el hipervisor para mejorar el rendimiento y la eficiencia. 



