texto 45

Registros apuntadores y de indices:
DI (Índice destino): Contiene el desplazamiento con respecto al segmento extra de un elemento de una cadena o arreglo.
SI (Índice fuente): Contiene el desplazamiento con respecto al segmento de datos de un elemento de un arreglo o cadena.
IP (Apuntador de instrucciones): Contiene siempre el desplazamiento con respecto al segmento de código de la localidad de memoria que contiene la siguiente instrucción que va a ejecutar el microprocesador.
 

