texto 68

El tipo de direccionamiento se determina en funci칩n de los operandos de la instrucci칩n.
La instrucci칩n MOV realiza transferencia de datos desde un operando origen a un operando destino. Su formato es el siguiente: 
MOV destino, origen. 
Direccionamiento de registro 
Transfiere un byte o palabra desde un registro fuente hasta un registro destino. 
NOTA: No se permite el acceso entre registros de segmentos ni de distintos tama침os. MOV AX,CX; transfiere el contenido de CX en AX.



