texto 73

El CI asocia esa activación con un numero n de interrupción, que servirá para indexar el Vector de Interrupciones (VI). 
El VI es la tabla de rutinas de código (funciones en C o en ensamblador) que sirve para gestionar las IRQ de todos los controladores hardware.
El CI interrumpe la ejecución del programa en curso que ocupa la CPU (guardando los registros de la CPU y el contador de programa o PC) y ejecuta el código de VI [n].
La rutina atiende al dispositivo, reparte la información y al terminar restaura el programa que se estaba ejecutando.



