texto 60

Lenguaje ensamblador: El lenguaje ensamblador es un tipo de lenguaje de bajo nivel utilizado para escribir programas informáticos, y constituye la representación más directa del código máquina específico para cada arquitectura de computadoras legible por un programador.
Ventajas y Desventajas del Lenguaje Ensamblador 
Ventajas 
Velocidad: De 5 a 10 veces mas rapidos.
Eficiencia de tamaño: Ocupa la mitad de tamaño.
Flexibilidad: Se pueden crear segmentos de codigo imposibles en otros lenguajes. 



