texto 78

Clases de variables 
En un programa de alto nivel, e incluso también en lenguaje ensamblador, existe un concepto denominado visibilidad. 
Este concepto se refiere al ámbito de validez del nombre de las variables. Atendiendo a la visibilidad, los nombres de las variables pueden ser de dos tipos: 
Globales: son nombres de variable reconocidos en todo el programa. 
Locales: son nombres de variable que sólo se reconocen en una parte del programa, normalmente uno o más procedimientos. 



