texto 24

Y esa falla del programador, ¿Qué es lo que va hacer en la base datos?, que queden actualizaciones incompletas que se generen inconsistencia de datos.
Datos inconsistente o datos incorrectos y entonces el dbms también, me trae técnicas para yo asegurar que en lo mínimo posible sucedan estas actualizaciones incompletas efectos de Hardware. 
Ósea si el disco donde estoy almacenando la información está con algún defecto y errores humanos son los que normalmente suelen pasar la mayor cantidad de veces parte un error humano.