texto 70

La generalización permite que las entidades de nivel más bajo hereden los atributos de la entidad generalizadora de más alto nivel. La entidad general se llama superentidad y las otras subentidades. La superentidad normalmente tiene una clave principal distinta de las subentidades (éste sería el detalle más importante para diferenciarlas de las relaciones ISA de especificación).
La generalización trata de eliminar la redundancia (repetición) de atributos, al englobar los atributos semejantes. 
