texto 69

Eso es lo principal y adicional, si complementariamente ustedes pudieran identificar si es una relación recursiva reflejada o si es una relación recursiva jerárquica, mucho mejor, mucho mejor relación recursiva ahí teníamos unos ejemplos.
Con la especialización yo le decía, especialización y generalización lo vamos a ver como un solo elemento.

Generalización
Es una relación contenida que existe entre el conjunto de nivel más alto (superclase) y uno o más conjuntos de entidades de nivel más bajo (subclase). 


