texto 10

¿Qué pasa si es que yo modifico la base de datos? 
Mis aplicaciones no tienen porque verse alterada .
Eso es la independencia, tener independencia de los datos, versus los programas de aplicación entonces, acá yo voy a tener un modelo lógico, que el modelo entidad relación en la capa conceptual de los niveles ansi-sparc y también voy a tener un nivel físico.
En la capa interna física del modelo ansi parc si yo cambio cualquiera de estos dos niveles de lenguaje de aplicación, tengo una aplicación que yo estoy haciendo.
