texto 38
Cuando se trata de grupos y quieren hacer una toma de decisiones del grupo aquí debe hacerse un proceso para evaluar las múltiples alternativas de cada uno de las personas que forman el grupo. Entonces si en el grupo quieren tomar una decisión, entonces hay que esperar las opiniones de las personas que forman parte del grupo, pero, como le decía al inicio, cuando veíamos los conflictos, imagínense que en un grupo hay 50 personas y vamos a poner que sea una cooperativa de ahorro, que están analizando en qué invertir el dinero y cada uno de los 50 da una idea diferente. Entonces, no vamos a esperar que se haga lo que dicen los 50, tiene que ser lo que diga ahí alguien o la mayoría escogerá.