texto 87
¿Qué es desarrollo organizacional?
El desarrollo organizacional puede centrarse en distintas necesidades o demandas que tenga la empresa. Es decir que la atención puede centrarse en mejorar las relaciones humanas. Importante, en factores económicos, en las relaciones entre grupos, también relaciones humanas, en el liderazgo etc, en suma, se centra más en las personas que en los objetivos porque hay personas que se llevan bien, empleados que se llevan bien, en el trabajo producen mejor, que en los que andan peleando y discutiendo, se centra más en las personas que en los objetivos y estructuras de la organización prioriza el lado humano por eso su área de acción es aquella que tiene relación con recursos humanos. 

