texto 47
4) Evaluar las opciones.
Se trata de analizar en detalle objetivamente la información acerca de las opciones y de sus efectos, teniendo en cuenta los costes y ventajas de cada una de ellas. Esto implica controlar los sesgos derivados del interés propio de cada miembro o del mayor peso concebido a las opciones preferidas por el líder, u otros miembros de mayor estatus. Entonces la opción, las alternativas deben ser evaluadas en lo que se refiere a los efectos los costos, ventajas y desventajas de cada una de ellas.
