texto 71
Entonces lo lógico es que nos llevemos bien con los otros seres humanos como nosotros, sin importar el color, el sexo, las condiciones económicas, etc. Entonces debemos de tratar de llevarnos bien y si acaso en nuestro carácter está que nos molesta todo esto, entonces hay que ir mejorando tanto en su relación, en su hogar, tanto en su familia como cuando vaya a trabajar en una empresa. Usted debe de tratar de llevarse bien con las personas, además, se dice que si usted se lleva bien con las personas usted va a tener buena salud. 

