texto 97
¿Qué es extensión de control?
Determina en gran medida el número de niveles y gerentes que tiene una organización. En las empresas privadas se trató de tener el número correcto de niveles y gerentes,( el menor número posible) de tal manera que haya una buena producción y los costos sean bajos, en muchos países en ciertas empresas públicas que tiene extensión de control amplia y profunda y se llega a un punto en el que los empleados reduce su eficacia, puesto que, cuando la extensión es demasiado profunda, el rendimiento de los empleados disminuye, porque los supervisores ya no tienen el tiempo necesario para ejercer el liderazgo y apoyo necesario.

 
