texto 27
¿Cuáles son los principales tipos de valores?
Hay valores morales que diferencian lo bueno y lo malo, así como, lo justo y lo injusto, por ejemplo, de palabras de reconocimiento que ensalcen, lo bueno está bien, lo malo decir palabras que maldigan a otro, decir malas palabras, lo justo dar a cada uno lo que se merece, lo injusto dar más a otro.
Los valores éticos: Tenemos el respeto, la integridad, la justicia, la equidad, entre otros, respetar es importantísimo, yo digo que el respeto y la base de la paz, y si no hay respeto no hay paz, debemos respetar a las personas, no importa su creencia, su manera de pensar, el color de la piel, no importa su situación económica, no importa su estatura, ni su anchura, debemos respetar, eso es importantísimo la integridad, intentar no estar con dobleces, lo opuesto sería la hipocresía, la justicia, ser justo con las personas, ser equitativo.