texto 22
Diferencias entre personalidad carácter y temperamento.
La personalidad es un patrón de pensamiento y conducta, que se mantiene relativamente estable a lo largo de las diversas situaciones de la vida qué trata de los aspectos elementales que dan forma a la individualidad. 
El temperamento es algo innato procede de la herencia y es muy difícil modificar. Ya hemos visto que el temperamento es la reacción, cómo reacciona usted frente a una situación es el temperamento.
El carácter es adquirido está sujeto a la interacción social y a la influencia de la experiencia de la vida (siendo susceptibles de modificación).
