texto 49
Respecto a los vinculados que se sientan los miembros del grupo con la decisión y a la satisfacción que experimentan. Una regla más estricta puede implicar una toma de decisión más lenta y difícil, pero puede aumentar la satisfacción con la decisión (hogg y vaughan, 2010, y Miller, 1989). Es importante que todas las alternativas presentadas por los miembros del grupo sean tomadas en cuenta, pero claro habrá una votación verdad y también lo importante, sería bueno que haya una charla para los miembros de grupo que si su opción no es escogida no se sientan mal.
