texto 41
Pluralidad: El bloque más grande de grupo toma la decisión, aun cuando no se alcance la mayoría, esto ocurriría cuando no se llega a la mayoría aquel bloque que tiene mayor porcentaje tomaría la decisión.
Liderazgo directivo: Una persona toma la decisión en el nombre del grupo. Esto sería en el caso de que no llegan a ningún acuerdo, las decisiones de las personas están fragmentadas, entonces hay grupitos, el directivo tomaría la decisión porque no se llega a ningún acuerdo. Entonces estás son las técnicas para la toma de decisiones grupales.