texto 52
Entonces el reparto del trabajo entre las personas queda plasmado en el organigrama, en otras palabras, la estructura organizacional de una empresa es el modo en que planifica su trabajo y reparte formalmente sus responsabilidades. La estructura organizacional es la forma de una empresa, porque una sola persona no lo va a poder hacer todo, entonces se necesita empleados y el trabajo hay que repartirlo y también las responsabilidades, ese reparto de trabajo se lo hace pues en base a la experiencia, a los conocimientos del empleado no le podríamos dar a una persona que no tiene conocimiento de computación, decirle haga un programa, ¿Qué va a hacer el programador si él no sabe? Entonces ahí usted va a perder el tiempo ya que lo tiene que entrenar y más cosas, que hay muchas personas que ya lo saben.
