texto 83
Entonces, esas relaciones deben ser de cordialidad, de educación, uno de los principales problemas que atraviesan las organizaciones es la falta de adaptación, el mercado y el mundo hay personas que poseen una característica fija: siempre estoy en cambio, en continuo movimiento. Por eso, es necesario que las organizaciones sean permeables, las modificaciones constantes, pero a su vez no pierda su esencia y no fluctúen de una manera exagerada, el concepto de desarrollo organizacional (DO) proviene de la teoría del comportamiento hacia el enfoque sistemático. El comportamiento, como se comporta aquella persona hacia el enfoque sistemático.


