texto 70
Por ejemplo, ¿Cómo son mis relaciones con otras personas? Lo ideal es que nos llevemos bien con todos, eso es lo óptimo, pero bueno, hay veces que no se puede, pero si no se puede por lo menos debemos tener una buena relación, es en el sentido que debemos saludar, debemos contestar las preguntas con educación ósea debemos ser educados. No estoy diciendo que sean hipócritas, todos somos seres humanos, la misma especie del planeta tierra, todos estamos habitando aquí el planeta tierra.

