texto 3 

Bueno, sigamos, dice luego diverso estudio concuerdan en que el comportamiento de un ser vivo está influenciado por todo aquello que ocurre en el entorno lo que influencia lo externo.

¿Qué significa comportamiento? El comportamiento o conducta término de psicología dice el conjunto de respuestas,bien por presencia o por ausencia que presenta un ser vivo en relación con su entorno o mundo de estímulos o sea cómo reacciona la persona puede ser consciente o insconsciente, voluntario o involuntario segun las circunstancias que lo afecten.