texto 1

¿Cuáles son los sinónimos de la palabra comportamiento? Porque nuestra materia se llama comportamiento organizacional entonces, ¿Cuáles son los  sinónimo de la palabra comportamiento? Aquí tenemos conducta, proceder, actuación, manera, modo, estilo, táctica, costumbre, hábito, hablar de comportamiento es sinónimo de conducta que significa comportamiento esta clase es concepto de comportamiento organizacional pero primero veamos lo que significa comportamiento el origen de la palabra es del latín y está conformada por las palabras: el prefijo con que es equivalente a completamente el verbo portar que es sinonimo de llevar y el sufijo miento que puede traducirse como instrumento.