texto 100
¿Qué es la formalización?
El grado en que se encuentran estandarizados los puestos en una organización, porque da como resultado una producción consistente y uniforme donde la formalización es poca, los comportamientos en el puesto están relativamente no programados y los empleados tienen mucha libertad para hacer su trabajo de forma personal, en conclusión las empresas que tienen sus manuales de puestos manuales, de roles, ellos están con el proceso de formalización, aquello que no tiene organigrama, no tiene manual de puesto, no tiene manual de roles en ellas, no tienen formalización y el empleado tiene mucha libertad para hacer su trabajo de forma personal porque no hay un manual que les diga lo que deben hacer. Lo ideal es que una empresa tenga el proceso de formalización, que tengas un manual de puestos, de roles y su organigrama y repartir al personal las responsabilidades, roles y prohibiciones de su puesto.
