texto 33
¿Qué es conflicto?
El conflicto define al conjunto de dos o más hipotéticas situaciones que son excluyentes: esto quiere decir que no puede darse en forma simultánea. Por lo tanto, cuando surge un conflicto, se produce un enfrentamiento, una pelea, una lucha o una discusión, donde una de las partes intervinientes intenta imponerse a la otra. 
Entonces en un grupo hay veces, hay ocasiones donde una persona piensa diferente de la otra y hay veces donde una persona quiere imponer su manera de pensar sobre la otra, su opinión, entonces, hay veces que generan discusiones, también hay veces que no discuten, pero ya no hay una buena relación, no hay una buena comunicación, se ha roto la armonía del grupo, por esa parte, por el conflicto eso ocurre.
