texto 51
¿Qué es estructura organizacional?
Estructura organizacional es la forma de organización interna y administrativa de una empresa u organización, al hablar de interna estamos hablando de los empleados, ellos son los más importante de la empresa porque ellos son los que van a hacer la parte de producción, de transformación, la cosas solitas no podrían trabajar claro. Ahora hay robots, incluso los robots necesitan de las personas para el mantenimiento, para la energía eléctrica o para programarlo, etc. Es siempre necesario la intervención humana, esto incluye también el reparto de trabajo en áreas o departamentos determinados según esa misma estructura.  