texto 26
Es verdad que también tenemos errores, pero hay que no volverlos a cometer y la cosa buena hay que continuar haciendo. Aunque en este tiempo a los que hacen algo bueno le dicen que es un tonto, que es un bobo, pero ósea esa opinión que no es correcto, no debería desanimarnos en hacer lo bueno, debemos seguir haciendo lo bueno y hacer el bien a nuestros semejantes.
Los valores definen los pensamientos de las personas y la manera en como desean vivir y compartir su experiencia con quienes le rodean, lo ideal es que nos llevemos bien y hagamos el bien a los que nos rodean que les ayudemos.