texto 59
Una empresa, una fábrica, pues tendrá un organigrama diferente a una empresa de servicios, el organigrama depende de la empresa, a través de una tabla en donde se refleja la estructura y diseño organizacional de una empresa, todos los empleados tienen claro cual es su posición dentro del sistema. Este orden permite establecer el protocolo de actuación, procesos optimizados, trabajos productivos y resultados controlados. Claro, si tiene un buen organigrama va a haber procesos optimizados, trabajo productivo y resultados controlando lo importante de la estructura organizacional, el organigrama.
