texto 69
Entonces si esas personas, tienen buenas relaciones se saludan, se ayudan, entonces la empresa va a desarrollarse mejor. Pero si esas personas tienen resentimiento, tienen algo la una contra la otra la que va a perder es la empresa, también las personas, pero la empresa si es así no va a progresar mucho, es importante el desarrollo, funcionamiento de efectividad en las relaciones humanas. Entonces nosotros debemos ir mejorando las relaciones humanas, nadie es perfecto, todos tenemos virtudes y defectos, entonces puede ser que nosotros analicémonos o nos demos cuenta.
