texto 31
Valores personales: Dependen de cada persona. Define su personalidad, estilo de vida, conducta, objetivos, entre otros. En cada uno de nosotros tenemos valores nobles, buenos valores positivos, buscar superarse, desarrollarse, avanzar, pero si nuestros valores son valores bajos, valores negativos. Entonces el país no puede avanzar porque tiene los habitantes que no están buscando la superación, el positivismo, todos nosotros tenemos que tener valores de superarnos, de salir bien, de ayudar, de hacer lo bueno, y eso va a contribuir a ir mejorando nosotros, nuestra familia, nuestra ciudad.