texto 85

Fuentes de financiamiento y manejo del endeudamiento a corto plazo.
El crédito o contrato de crédito es una operación financiera en la que una persona realiza un préstamo por una cantidad determinada de dinero a otra persona y en este último se compromete la cantidad solicitada en un tiempo determinado. Ahora bien, el financiamiento por otra parte, es el acto y el resultado de financiar, otorgar dinero para solventar algo, cubrir los costos de un proyecto o de una actividad, entonces una fuente de financiamiento es el origen de un recurso económico que permite la cobertura de un gasto o de una inversion.