texto 21

Pero esperar unos 15 días más a tener todo un evento verdad todo una manifestación de todos mis empleados y querer trabajar ahi es la toma de decisiones. El administrador financiero responsable manejó recursos financiero, por tanto debe ingresarle preguntas básicas como las siguientes.
a) ¿Cómo es el modelo de negocio de la organización que maneja?
Qué capacidad tiene la empresa, tiene recursos, tiene liquidez rápidamente puede ser que tenga un problema como le digo puede ser que el personal le hace huelga siempre.
