texto 25

c) ¿Cómo gestionar al personal?
Este aspecto es importante para contar con tiempo suficiente para las cosas importantes y delegar función como siempre se dice a una empresa, debo tener en mis manos el personal de confianza para poder nosotros delegar esas actividades delicadas. Por decirlo así, porque el dinero no lo puedo dejar en manos de una institución o de una empresa que no es la mía, delegar a quien yo le doy clave o a lo mejor es quien es que me va a realizar mi balance, si me estás obviamente desviando fondos o me estás engañando, pues no sé, debe uno debe tener siempre personal de confianza para eso hay personal idóneo.