texto 50

Por otro lado las buenas relaciones con los clientes son el eje fundamental de los negocios y para disminuir el periodo de cobranza indispensable mantenerlas.
- Aumentar el período en que se difieren las cuentas por pagar: para ello debemos negociar más días de crédito con proveedores, sin perjudicar la propia imagen y reputación de crédito de la empresa.
Las operaciones de negociación deben ejecutarse de forma que se evite el incremento de costos o se limite la provisión de materias primas o mercadería retrasando el proceso de venta.