texto 27

¿Cuál es su objetivo máximo? 
La de maximización de sus recursos de ahí yo les envié el tema de las investigaciones, la vamos a tratar la próxima clase para ir nosotros andando en los que son las definiciones así no íbamos a hablar netamente los estados financieros. Por eso yo les hice más o menos como un recuerdo de lo que era balance general y Estado de resultados, entonces aquí, yo les hice como un taller sencillo de lo que era balance general en este caso hicimos un balance inicial y un estado resultado análisis e interpretación de los estados financieros para qué me va a servir.