texto 48

Otra forma es reducir el tiempo de almacenaje, y ellos se consigue vendiendo más rápido vender más rápido, que se ajustan a las premisas anteriores y que se aplican tanto las empresas industriales como comerciales.
Una de ella es la técnica de promociones y ofertas, otra manera es ofreciendo descuentos en esto por pronto pago (fuera de factura o en la factura). También podemos adoptar la estrategia de ofrecer crédito o sin restricciones, dependiendo del análisis que hagamos del cliente.