texto 80

Otras consideraciones que se deben tomar en cuenta, todos los costos de prepago, tambien deben ser considerados ya que si uno va a realizar cuenta de los pasivos corrientes debe tener en cuenta que también deben de estar ahí. Los costos prepago ya que éstos se incluyen dentro del covenant del banco, puede imponer también relevantes en la toma decisiones. ¿Qué significa covenant?, ¿Qué es el pacto?, un acuerdo que queda con el banco el nivel de cruce de productos exigidos por el banco, generalmente tienen costos asociados no olvidarse de los intereses puesto que pone los bancos conocen algún tipo de préstamo.