texto 82

¿Cuáles son los errores que frecuentemente se cometen en la gestión de los pasivos corrientes?
Evitar principalmente los pagos vencidos, eso es lo que le pasa a la mayoría de microempresa sobre todo ellos cobran cargos por pagos atrasado, esto significa que no solamente pierden dinero sino que también pierde una posibilidad de los descuentos oportuno cuando una persona se retrasa en un pago. Entonces, como ya sabe que esta persona es deudora y no le va a cumplir en el tiempo determinado ya no le va a dar algún descuento ya no va a hacer eso porque ya se genera la desconfianza.