texto 23

Eso ya depende de los de los inversionistas o de los dueños de la empresa la mejor decisión que ellos puedan tomar. Entonces, como es el modelo de negocio, la organización que maneja, es preguntarse qué capacidad tiene la empresa, quién es la competencia y como es el cliente.
b) ¿Cómo aprovechar las distintas herramientas financieras para tomar las mejores decisiones?
No sólo saber números y calcularlo lo importante es el tener el criterio y la coherencia a la hora de interpretarlos y tomar decisión cómo les mencionaba.