texto 45

Mediana
Otra medida de tendencia central es la mediana, la mediana es el valor de la variable que ocupa la posición central, cuando los datos se disponen en orden de magnitud. 
Es decir, el 50% de las observaciones tiene valores iguales o inferiores a la mediana y el otro 50% tiene valores iguales o superiores a la mediana.
Si el número de observaciones es par, la mediana corresponde al promedio de los dos valores centrales. Por ejemplo, en la muestra 3, 9, 11, 15, la mediana es (9+11)/2=10.
