texto 62

Diagrama de sectores
Hay tres formas de calcular el área de cada sector. La más sencilla es multiplicar la frecuencia relativa de cada categoría por 360°, obteniendo los grados de ese sector.
La segunda es utilizar la frecuencia absoluta de la categoría, según la siguiente regla de tres:
Frecuencia absoluta / Frecuencia total de datos = Grados del sector / 360°.
Por último, la tercera forma consiste en utilizar las proporciones o porcentajes de las categorías:
% de la categoría / 100% = Grados del sector / 360°.