texto 1

Las primeras actividades formales de investigacion de operaciones se dieron en Inglaterra durante la Segunda Guerra Mundial, cuando se encomendó a un equipo de cientificos ingleses la toma de decisiones acerca de la mejor utilizacion de materiales belicos.

Al termino de la guerra, las ideas formuladas en operaciones militares fueron adaptadas para mejorar la eficiencia y la productividad en el sector civil.

Hoy en dia, la investigacion de operaciones es una herramienta dominante e indispensable para tomar decisiones.