texto 35

Algunas empresas hoy día tal vez sí porque saben que tiene que estar revisando constantemente sobre todo porque los cambios son rápidos, hoy se trata un problema de una forma y ya mañana se incorpora una nueva variable al problema, y ya es otro problema y hay que resolver, entonces acá esa parte yo se lo voy a pasar rapidito.
¿En qué consiste la definición del problema? 
La construcción del modelo, la solución modelo, van a estar revisando en la presentación, la validación del modelo y la implementación entonces algunos modelos matemáticos.