texto 2

Historia o Antecedentes.

Primeros intentos de uso detectatos: ciencias economicas en el siglo XVIII

Inicio formalmente aceptado: II Guerra Mundial

En general, como antecedente se ha aceptado cualquier intento por usar el metodo cientifico como apoyo a los procesos de toma de decisiones.

Entonces la investigación de operaciones como más adelante vemos de qué se trata de investigar las mejores formas las tácticas las operaciones la mejor forma de resolver un problema una situación.