texto 59

Se tiene que verificar si existe alguna solución factible.

Solucion factible, bajo esta denominacion se encuentra un recinto puede estar acotado o no y que esta determinado por lo que viene conjunto de las restricciones de todos los semiplanos.

Yo estaba en la lámina donde hablaba de solución factible entonces nosotros estamos hablando de que la programación lineal trata de funciones lineales, vamos a establecer las de este variable de decisión vamos a representar una función objetivos y vamos también a presentar una descripción es todo es una función lineal.