Según lo dispuesto en el Art. 467 del Código del Trabajo, 
el trámite continúa de la forma siguiente: 
a) Una vez presentado  el pliego de posiciones ante el Inspector del Trabajo, 
éste deberá notificar  al empleador sin más trámites, dentro de las veinte 
y cuatro horas siguientes. 
b) el empleador lo debe contestar en el término máximo de tres días.
 c) La contestación al pliego petitorio, deberá cumplir los mismos requisitos 
que la contestación a la demanda.
En los casos en que no se ofreciera contestación al pliego de peticiones, 
o si la misma no fuera totalmente favorable a las peticiones formuladas por
 los trabajadores, se procederá con la mediación obligatoria, para lo cual
 el inspector del trabajo está obligado a remitir a la Dirección de Mediación Laboral, 
para que sus funcionarios convoquen a las partes litigantes a tratar estas diferencias en forma conciliatoria.