Los requisitos de forma en una sentencia son: 
debe ser redactada por escrito; 
debe indicarse el lugar, fecha y hora en que se expide; la identidad de la persona afectada; 
la determinación del órgano contra el que se deduce la acción, la firma de quienes pronuncian la sentencia. 
Los requisitos de fondo de contraen a determinar si en la pieza procesal impugnada se han violado derechos
 reconocidos en la Constitución; a declarar la existencia de la violación con la indicación de “en que consiste 
la violación”; como consecuencia ordenar la reparación integral al afectado.
El art. 17 de la Ley Orgánica de Garantías Jurisdiccionales y Control Constitucional nos indica lo que debe contener
 una sentencia, así:
1.- La identificación de la persona afectada y de la accionante, de no ser la misma persona; La identificación 
de la autoridad, órgano o persona natural o jurídica contra cuyos actos u omisiones se ha interpuesto la acción.
2.- Fundamentos de hecho, la relación de los hechos probados relevantes para la resolución.
3.- Fundamentos de derecho, es decir la argumentación jurídica que sustente la resolución.