Medios para solucion de conflictos
Los medios alternativos de solución de conflictos, se consideran procedimientos extrajudiciales
 mediante los cuales se pueden resolver conflictos sin que sea necesaria la intervención del órgano 
jurisdiccional. Aunque las alternativas planteadas no sustituyen a este, se debe aseverar que lo 
complementan y descargan a los órganos judiciales, convirtiéndose en medios idóneos y efectivos 
para agilizar y resolver determinadas controversias.
Los medios alternativos conocidos en la doctrina son: la conciliación, el arbitraje, la negociación
 y la mediación. El siguiente cuadro elaborado por Romero Gálvez (2014) sobre la base de los criterios
 de Goldberg, Green & Sander (1985) y Moore (1995) muestra las principales diferencias entre los medios 
alternativos de solución de conflictos y el proceso judicial.