FUNCION JUDICIAL
Art. 338.- La dirección regional respectiva del Consejo de la Judicatura, previa sustanciación de un (sumario) 
en el que se asegurará el derecho a la defensa del abogado, resolverá la suspensión de su ejercicio profesional 
por mayoría absoluta de votos presentes. La suspensión no podrá ser menor a un mes ni superior a seis meses
 atendiendo a la gravedad de la falta. Contra esta resolución cabe deducir recurso ante el Pleno del Consejo 
de la Judicatura. La resolución de la suspensión será anotada en el libro del Foro a cargo de la dirección 
regional respectiva, así como el levantamiento de la medida por el cumplimiento del tiempo por el que fue dictada. 
Podrán solicitar la suspensión del ejercicio profesional de un abogado la fiscalía General del Estado, la defensoría
 pública, las juezas y jueces, las con juezas y conjueces y cualquier persona que demuestre interés legítimo. 
(Codigó Orgánico de la Función Judicial, 2009).