vulneracion de derechos
Art. 18.- En caso de declararse la vulneración de derechos, se ordenará 
la reparación integral por el año material e inmaterial. La reparación 
integral procurará que la persona o personas titulares del derecho violado 
gocen y disfruten el derecho de la manera más adecuada posible y que se 
restablezca a la situación anterior a la violación. La reparación podrá incluir, 
entre otras formas, la restitución del derecho, la compensación económica o patrimonial, 
la rehabilitación, la satisfacción, las garantías de que el hecho no se repita, la obligación
 de remitir a la autoridad competente para investigar y sancionar las medidas de reconocimiento, 
las disculpas públicas, la prestación de servicios públicos, la atención de salud.