ARANCELES 
El cobro de aranceles en la educación superior particular contará con mecanismos
tales como becas, créditos, cuotas de ingreso u otros que permitan la integración y
equidad social en sus múltiples dimensiones.
Art. 357.- El Estado garantizará el financiamiento de las instituciones públicas de
educación superior. Las universidades y escuelas politécnicas públicas podrán crear
fuentes complementarias de ingresos para mejorar su capacidad académica, invertir
en la investigación y en el otorgamiento de becas y créditos, que no implicarán costo
o gravamen alguno para quienes estudian en el tercer nivel. La distribución de estos
recursos deberá basarse fundamentalmente en la calidad y otros criterios definidos en
la ley.