El Estado financiará la educación especial y podrá apoyar financieramente a la
educación fiscomisional, artesanal y comunitaria, siempre que cumplan con los
principios de gratuidad, obligatoriedad e igualdad de oportunidades, rindan cuentas
de sus resultados educativos y del manejo de los recursos públicos, y estén
debidamente calificadas, de acuerdo con la ley. Las instituciones educativas que
reciban financiamiento público no tendrán fines de lucro
otras esponsabilidades del Estado:
Garantizar el respeto del desarrollo psicoevolutivo de los niños, niñas y
adolescentes, en todo el proceso educativo.
Erradicar todas las formas de violencia en el sistema educativo y velar por la
integridad física, psicológica y sexual de las estudiantes y los estudiantes.