Reseña mediacion laboral
Actualmente, por ejemplo, el Ministerio de Relaciones Laborales a través de sus direcciones y 
unidades de mediación laboral, adscriptas a la Subsecretaría del Trabajo realiza procesos de 
mediación en los casos de asuntos previos a conflictos individuales o colectivos como los
obligatorios dentro de los procesos de solución de conflictos colectivos. También la apertura 
de los centros de mediación en el país, en su mayoría creados después de la promulgación de la
 "Ley de Arbitraje y Medición" de fecha 4 de septiembre del año de 1997,
publicada en el Registro Oficial 145, ha contribuido a facilitar el acceso a estos medios. 
A los procesos de mediación en la República del Ecuador podrán someterse las personas naturales
 o jurídicas, públicas o privadas, legalmente capaces para transigir.