Constitucion del Ecuador
Art. 437.- Los ciudadanos en forma individual o colectiva podrán presentar una acción extraordinaria
 de protección contra sentencias, autos definitivos y resoluciones con fuerza de sentencia.
Para la admisión de este recurso la Corte constatará el cumplimiento de los siguientes requisitos:
1.- Que se trate de sentencias, autos y resoluciones firmes o ejecutoriadas.
2.- Que el recurrente demuestre que en el juzgamiento se ha violado, por acción u omisión, el 
debido proceso u otros derechos reconocidos en la Constitución. (Constitución de la República, 2008).
De los precedentes artículos transcritos, podemos sacar en claro que la Corte
Constitucional, es clave en la justicia constitucional, pues no solo es el organismo con competencia
 para tramitar y resolver sobre las violaciones a la constitución y al debido proceso que pueden darse 
en la justicia ordinaria, sino que es el organismo que ha de disponer la reparación integral del daño causado.