Accin exrtraordinaria
Art. 94.- La acción extraordinaria de protección procederá contra sentencias 
o autos definitivos en los que se haya violado por acción u omisión derechos 
reconocidos en la Constitución, y se interpondrá ante la Corte Constitucional.
 El recurso procederá cuando se hayan agotado los recursos ordinarios y extraordinarios 
dentro del término legal, a menos que la falta de interposición de estos recursos no fuera 
atribuible a la negligencia de la persona titular del derecho constitucional vulnerado.
Si un ciudadano sufre o es víctima de injusticias que ocasiona la decisión de los jueces, 
sea por acción u omisión, esta acción lo protege al reconocer sus derechos garantizados en 
la Constitución y es la Corte Constitucional el organismo que debe disponer la reparación
 integral del daño causado haciendo efectiva la responsabilidad del Estado, sin perjuicio 
de que el Juez, quien causó el mal o la injusticia, deba responder por sus actos, en lo 
que se conoce como error judicial.