Los fondos previsionales públicos y sus inversiones se canalizarán a través de una
institución financiera de propiedad del Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social; su
gestión se sujetará a los principios de seguridad, solvencia, eficiencia, rentabilidad y
al control del órgano competente.
Art. 374.- El Estado estimulará la afiliación voluntaria al Instituto Ecuatoriano de
Seguridad Social a las ecuatorianas y ecuatorianos domiciliados en el exterior, y
asegurará la prestación de contingencias. El financiamiento de estas prestaciones
contará con el aporte de las personas afiliadas voluntarias domiciliadas en el exterior.