Art. 110.-Los partidos y movimientos políticos se financiarán con los aportes de
sus afiliadas, afiliados y simpatizantes, y en la medida en que cumplan con los
requisitos que establezca la ley, los partidos políticos recibirán asignaciones del Estado
sujetas a control.
El movimiento político que en dos elecciones pluripersonales sucesivas obtenga al
menos el cinco por ciento de votos válidos a nivel nacional, adquirirá iguales derechos
y deberá cumplir las mismas obligaciones que los partidos políticos.