Potestades de la administracion de justicia
La Constitución de la República establece en su art. 1 que el Ecuador es un Estado 
constitucional de derechos y justicia. Tal postulado afirma al valor “justicia” como
 una de las finalidades primigenias del Estado; por lo tanto, de ello derivan ciertas 
obligaciones, más concretas unas que otras, para su aseguramiento.
La primera idea, que sostiene la necesidad de que el Estado asuma para sí la potestad 
de resolver los conflictos de relevancia jurídica, radica como es sabido en la necesidad
 de excluir el ejercicio del auto tutela fuera de los cauces permitidos por el ordenamiento
 jurídico