El auto emitido por la Segunda Sala Especializada de lo Penal de 
la Corte Provincial de Justicia del Azuay, el 29 de marzo de 2012 a las 08h06,
 que en la parte resolutiva dispuso: "Con fundamento en los antecedentes y razonamientos 
que se dejan consignados, la Sala de conformidad con el Art. 42 Nos. 1, 3 y 7 inciso último 
de la Ley Orgánica de Garantías Jurisdiccionales y Control Constitucional, resuelve confirmar 
el auto impugnado en los términos constantes de esta resolución y desechar el recurso interpuesto, 
por improcedente".