El sistema económico se integrará por las formas de organización económica pública,
privada, mixta, popular y solidaria, y las demás que la Constitución determine. La
economía popular y solidaria se regulará de acuerdo con la ley e incluirá a los
sectores cooperativistas, asociativos y comunitarios.
Art. 284.-La política económica tendrá los siguientes objetivos:
Promocionar la incorporación de valor agregado con máxima eficiencia, dentro
de los límites biofísicos de la naturaleza y el respeto a la vida y a las culturas.
 Lograr un desarrollo equilibrado del territorio nacional, la integración entre
regiones, en el campo, entre el campo y la ciudad, en lo económico, social y
cultural.
Impulsar el pleno empleo y valorar todas las formas de trabajo, con respeto a
los derechos laborales.