accion extraordinaria
Decretada la admisión a trámite de la acción extraordinaria de protección, 
se debe disponer el sorteo para que se sustancie la acción, es decir para que 
radique la competencia de la sala de la corte constitucional que tenga que tramitar 
la acción y más que eso, delegar la responsabilidad del tribunal de sustanciación, 
que de inmediato debe designar al Juez sustanciador que elabore el proyecto de sentencia 
que debe ser remitido al Pleno de la Corte Constitucional para su conocimiento y resolución final.
Art. 63.- La Corte Constitucional determinará si en la sentencia se han violado derechos
constitucionales del accionante y si declara la violación, ordenará la reparación integral del afectado.