Regulación en el Código del Trabajo
 El Art. 468 del Código del Trabajo establece
 que: “suscitado un conflicto entre el empleador y sus trabajadores éstos presentarán 
ante el inspector del trabajo, su pliego de peticiones concretas”. En válido aclarar 
que este cuerpo legal no establece regulación explicativa alguna sobre la definición
 y contenido del pliego de peticiones. Si se utiliza el basamento doctrinal puede
 entenderse que el pliego de posiciones consiste en las aspiraciones o peticiones 
de diversa índole que realizan los trabajadores, bien estén organizados en una asociación
 o en una unión incidental, para que sean atendidas por el empleador.