texto 86

6) Una generalización de datos (reemplazando valores de datos de niveles conceptuales bajos con niveles conceptuales más altos), etc. Minería de Datos: Consiste en la búsqueda de los patrones de interés que pueden expresarse como un modelo o simplemente que expresen dependencia de los datos.
Se tiene que especificar un criterio de preferencia para seleccionar un modelo de un conjunto de posibles modelos. También se tiene que especificar la estrategia de búsqueda a utilizar (normalmente está determinado en el algoritmo de minería).