texto 19

Tipos de herramientas de Business Intelligence.
A pesar de que se trata de una categoría muy amplia - podría discutirse por ejemplo si los servicios de monitorización de medios se consideran una herramienta de BI - podemos distribuir las soluciones de inteligencia de negocio en tres categorías:
1) Herramientas para la gestión de datos (del inglés, data management tools).
2) Permiten desde la depuración y estandarización de datos de procedencia diversa hasta su extracción, transformación y traslado a un determinado sistema.

