texto 90

Evaluar qué tan bien el empleado o LOB está progresando hacia los objetivos estratégicos de la organización. Reevalúe qué tan bien los KPI están apoyando los objetivos de negocios actuales.
Realice los ajustes, según sea necesario.
La visualización de datos es la representación gráfica de información y datos. Al utilizar elementos visuales como cuadros, gráficos y mapas, las herramientas de visualización de datos proporcionan una manera accesible de ver y comprender tendencias, valores atípicos y patrones en los datos.