texto 39

Análisis de datos históricos.
Calidad, coherencia y precisión de los datos
Separación del procesamiento de análisis de las bases de datos transaccionales, lo que mejora el rendimiento de ambos sistemas
¿Qué es un data warehouse?
Un almacén de datos es un sistema de base de datos separado de los sistemas operativos de procesamiento de datos (bases de datos transaccionales), en el cual se comprimen y guardan a largo plazo datos procedentes de fuentes diferentes y en ocasiones muy heterogéneas. 
