texto 94

Es conveniente no recargar excesivamente el CMI para que resulte operativo y realmente funcional.
1) Perspectiva de aprendizaje y crecimiento.
Se refiere a los recursos que más importan en la creación de valor: las personas y la tecnología. Incide sobre la importancia que tiene el concepto de aprendizaje por encima de lo que es en sí la formación tradicional. Los mentores y tutores en la organización juegan un papel relevante, al igual que la actitud y una comunicación fluida entre los empleados.
