texto 93

Cuadro de Mando Integral: Indicadores y estructura.
Cuatro son las perspectivas o puntos de vista que componen normalmente un cuadro de mando integral y, desde las cuales se observa y recopila la información que será medida después. Aunque las que citamos a continuación son las más frecuentes, no son las únicas, ni siempre son las mismas: Pueden variar en función de las características concretas de cada negocio. Eso sí, para un buen aprovechamiento del cuadro de mando integral, no se recomienda utilizar más de siete indicadores en cada perspectiva. 
