texto 18

Ventajas de las herramientas de Business Intelligence.
Las cuatro grandes ventajas que ofrece el uso de herramientas de inteligencia de mercado son:
1) La capacidad de analizar de forma combinada información interna y externa procedente de distintas fuentes y sistemas.
2) Una mayor profundidad de análisis y una capacidad ampliada de reporting.
3) La posibilidad de remontar ese análisis atrás en el tiempo en base a series históricas.
4) La capacidad de realizar proyecciones y pronósticos de futuro en base a toda esa información.
