texto 73

Estos metadatos abarcan, por ejemplo, la definición del esquema de base de datos que fundamenta el DWH, los datos sobre las estructuras de memoria, sobre las rutas de acceso y tamaños de los archivos, metadatos que describen las fuentes de los datos, así como el día y la hora en que tienen lugar las actualizaciones, las reglas de depuración y de transformación de los datos, índices y tablas de partición. El gestor también se ocupa del intercambio de metadatos entre cada uno de los componentes del almacén y facilita una base de metadatos homogénea.
Gestión de la seguridad: aquí tienen lugar diversos servicios incluidos en la autenticación de usuarios, de autorización y de cifrado.
