texto 37

El almacenamiento de datos se encarga automáticamente de que los datos a los que se obtiene acceso de forma poco frecuente se trasladen al almacenamiento (rápido) a fin de optimizar la velocidad de consulta.
¿Cómo funciona el almacenamiento de datos?
El almacenamiento de datos puede contener varias bases de datos. Dentro de cada base de datos, los datos se organizan en tablas y en columnas. Dentro de cada columna, se puede definir una descripción de los datos, como un número entero, un campo de datos o una cadena. Las tablas se pueden organizar dentro de esquemas, que se pueden concebir como carpetas. 