texto 21

También sirven para integrarla en cuadros de mando que midan si se cumplen o no determinados KPIS, o pueden incluso generar todo tipo de informes de reporting. Las mejores herramientas de inteligencia de negocio (business intelligence)segun Gartner. Cada año todas las compañías pertenecientes al sector empresarial esperan ansiosos la actualización del Cuadrante Mágico de Gartner donde se clasifican herramientas que brindan las mejores soluciones para la inteligencia de negocio, distribuidas en cuatro grupos Líderes, Visionarios, Desafiadores y Competidores de Nicho. 
