En la legislación ecuatoriana está establecido 2 maneras de divorcio: el divorcio
por recíproco consentimiento y el divorcio contencioso. Divorcio por recíproco
consentimiento Divorcio consensual o por recíproco consentimiento es ese en donde se
plantea el quiero de los dos cónyuges de divorciarse, esto está codificado en el artículo
107 del Código Civil ecuatoriano. (Código Civil, 2021). La normativa actual, permite
dividir las formas de divorcio en dos. La primera tiene que ver directamente con las
causales establecidas en el artículo 110, a la cuales se las conoce como divorcio por causal
o divorcio contencioso, y la segunda cuando ambas partes están de acuerdo a dar por
terminado el vínculo matrimonial, al cual se lo conoce como divorcio de mutuo
consentimiento.