Así, el conflicto revela como la sociedad busca soluciones a las tensiones
que genera la vida familiar y comunitaria cuando se enfrentan y procesan
intereses y afectos de acuerdo a los valores y la moral.
Ralf Dahrendorf (2009), expresa la siguiente observación: “La sociedad,
aunque no siempre es agradable, es necesaria, pero hay que resolver en
qué forma las desigualdades y el poder pueden convertirse en ventajas”.
Este autor nos recuerda que las estructuras de poder son las causantes
de la desigual distribución de las oportunidades, donde se observa que es
la misma sociabilidad del hombre la que genera el antagonismo del que
fluye el progreso y la creación de más oportunidades.