Se denomina Derecho Canónico: “Conjunto de normas dadas por Dios o por la
autoridad eclesiástica, son las que ordena el régimen, constitución y disciplina de la Iglesia
Católica”(Ferreres, n.d.); en las definiciones expuestas, se puede deducir que estas dos
ramas del Derecho se encuentran relacionadas, de alguna manera. Ya que la finalidad de la
primera es mantener el orden natural entre las personas, preservar la justicia, y cooperar
para que exista un respeto hacia los bienes del otro individuo. Mientras que, en la segunda,
se refiere al compendio de cánones establecidos, por los cuales se deben guiar los
miembros de dicha institución.