“Existe un orden conforme a la mayor o menor obligación de prestar alimentos, que 
origina a su vez un orden en el que deben reclamarse los alimentos”. Respecto a esta 
obligación de los Derechos de alimentos nace la relación en el cual se une el titular y 
el obligado. Dentro de estos procesos existen algunas garantías y la ley asegura que el 
accionado cumple con su obligación y a falta del derecho principal que tienen los padres
 vienen los subsidiarios y ellos entran a cumplir cuando haya impedimento que cumple el 
obligado principal ya sea por falta de recursos, discapacidad. 