Desde varios años las leyes a favor de los menores fue más que una simple ley o un mero 
símbolo en los procesos judiciales, ya que estas leyes fue un instrumento y ejecución 
del gobierno para la infancia pobre.  .” Las leyes de menores fueron un instrumento 
(legal) determinante para legitimar la alimentación coactiva de las políticas 
asistenciales”. (Garcia Mendez , 2010). El procedimiento jurídico interno de nuestro 
país hasta la vigencia del nuevo código de la Niñez y Adolescencia del año dos mil tres,
 cinco códigos a favor de los menores esto fue en los años 1938, 1944, 1969, 1976 y el
penúltimo 1992, indicando que el último código  a favor de los menores, este corresponde
 el primer paso para adaptar a nuestras leyes en materia de niñez y adolescencia los 
mismos que son reconocidos en la “Convención Sobre los Derechos del Niño” (Unidas, 1989)
en esta convención fue firmada y ratificada por nuestro país en el año 1990. 