Esta reforma fue un paso muy importante para que se reconozca los derechos de los niños, 
niñas y adolescente. Así como otro hecho muy importante el cual fue el camino a la 
promulgación del nuevo código y esto fue cuando se unió lo social y político lograda 
cuando se derroco al Presidente de la República del Ecuador que fue Abdala Bucarán. 
Hubo debate, aprobación y promulgación en la nueva vigencia del Código de la Niñez y 
Adolescencia esto duró un aproximado de tres años y en este tiempo los funcionarios de 
los Tribunales de Menores se resistían a cambios “ante la sociedad patriarcal 
ecuatoriana eran considerados parte de la sociedad, de la familia, absorbidas por estas 
y en consecuencia solo podían ostentar derechos y garantías en función de tales 
vínculos de solidaridad” (Cordova Alvarez, 1984).