El código de la Niñez y Adolescencia entro en vigencia en el año 2003 y lo que se 
refiere al derecho de alimentos lo encontramos en el Titulo Quinto Derecho de Alimentos,
 el cual consta de veinte un artículos y en los cuales también sumamos tres artículos 
del Título VI denominado “Del Derecho de la Mujer Embarazada a Alimentos”, sobre las 
pensiones de alimentos adicionales, en el cual establece: “Art. 136.- Subsidios y otros 
beneficios legales.- Además de la prestación de alimentos, el hijo o la hija tiene 
derecho a percibir. Una pensión de asistencia adicional por cada una de las 
remuneraciones adicionales que establezca la ley y que en ningún caso excederán del 
monto efectivo que perciba el obligado por cada una de ellas. 