En Ecuador los derechos de los consumidores están contemplados en el capítulo III de la Constitución denominado Derechos de las Personas y Grupos de Atención Prioritaria y en la Ley Orgánica de Defensa del Consumidor, artículo 4, que se resume en:1. Derecho a la protección de la vida que implica su salud y seguridad al consumir bienes y servicios, también incluye la satisfacción de necesidades principalmente las básicas; 2. Derecho a recibir de los proveedores públicos y privados bienes de buena calidad y elegirlos con libertad; 3. Derecho a que los servicios básicos que reciba sean de óptima calidad. 4. Derecho a que la información de los bienes y servicios ofrecidos sea adecuada, veraz, clara, oportuna, que incluye el precio, características del producto o servicio, calidad, condiciones de contratación y posibles riesgos a los que se expone;  5.- Derecho a recibir de los proveedores un trato transparente, equitativo y no discriminatorio;  