Según el informe La Situación de la Protección de los Consumidores en el Mundo los gobiernos difunden cada vez más las medidas legales de protección de sus derechos como consumidores, no obstante, su implementación es débil. El informe indica además que a pesar de que se esfuerzan por ir a la par con la evolución tecnológica aún existen problemas en las áreas tradicionales, por ejemplo, los servicios financieros que en el caso de Ecuador obligó a crear la figura del Defensor del Cliente en las oficinas principales de las instituciones financieras.  A pesar de que las organizaciones de consumidores juegan un papel importante en la protección de derechos y son reconocidas por los gobiernos, éstos le ofrecen poco respaldo pero también existe poca iniciativa de la sociedad para organizarse. 