Los comités pueden formarse con cinco o más personas naturales o jurídicas estas últimas pueden ser sociales, activistas comunitarios, organizaciones sociales o productivas, u otras formas de organización.  No deben estar vinculadas a partidos políticos o instituciones públicas o privadas. A más de esta institución, como ya se citó anteriormente, el Ministerio de Industrias y Productividad ha creado un programa de protección del consumidor orientado no solamente a recabar sus reclamos y llevarlo a la mediación de ser necesario, también informa y capacita a los proveedores, a las autoridades y a la ciudadanía sobre sus obligaciones a través de talleres y seminarios principalmente con temas relacionados a la Defensa de los Consumidores y a la Ley de esta materia. 