La violencia es una realidad compleja que ha caracterizado la historia de la humanidad y está presente en todas las relaciones sociales. Su reconocimiento y visibilidad depende de los criterios de  normalidad" aceptada por las sociedades de acuerdo a cánones históricamente definidos. (GARCES, 2009) En el Ecuador los índices de violencia, en general, han aumentado notoriamente en la última década como consecuencia de los procesos de desintegración social desatados por la transición de modelo de desarrollo y la crisis nacional.