Según información proporcionada por  la violencia intrafamiliar ocupan el tercer lugar en el ámbito nacional, lo que da cuenta de la magnitud del problema. Además, el Ecuador, La violencia familiar suele quedar encerrada en los límites del hogar. “En 1994 adquirió relevancia pública por la presión del movimiento femenino, que logró la creación de las Comisarías de la Mujer y de la Familia para la prevención y atención del maltrato doméstico, lesiones, injurias y delitos sexuales. También en 1995 se sancionó la Ley contra la Violencia a la Mujer y la Familia para  Diario el Universo, 15 de Marzo 1998. 9 proteger la integridad física, psíquica y la libertad sexual de la mujer y los miembros de su familia, mediante la prevención y la sanción de la violencia intrafamiliar  