Muchas personas que maltratan como de mayor fuerza hacia quienes son considerados como de poder cabe destacar que las personas que sufren estas situaciones suelen ocupar un lugar relativamente de mayor vulnerabilidad dentro de la familia.  Por  lo general quienes padecen estas situaciones tiene reticencia a denunciar lo que ocurre. Por un lado porque mantienen a la espera de un cambio espontaneo  de quien arremete , y por  otro lado se aceptan las disculpas típicas de quien agrede , y se cree las promesas que no se  lo volverán  a hacer , también influyen el temor al perjuicio social , las convicciones éticasreligiosas, la dependencia económica , el miedo a represalia , la falta de esperanza en la eficacia de los trámites jurídicos . 