La red social puede estar limitada por sus actores en su formación que sea exclusivamente por ejemplo con diferentes fines,  político, social, por amistad, afinidad, familiar, estudio, económico, político, organizacional o como  fuente de información. Como lo explica MITCHELL (1969:2) añade que las "características de estos lazos como totalidad pueden ser usados para interpretar los comportamientos sociales de las personas implicadas". El comportamiento social de las personas que están dentro de las redes sociales varían según el lazo que los vincula y de esta manera podemos ver sus actividades e intereses,  por el cual pertenecen a dichas redes sociales y como se forman sub grupos dentro de las redes. Mitchell en su definición dejo fuera, el interpreta no solo el comportamiento social de las personas implicadas en la red, sino que también las personas no implicadas en red social y con la que tienen vinculación por medio de otra red, por lazos diferentes con el agente de estudio.