Mediante el acelerado crecimiento de los medios de comunicación, la popularidad de las redes sociales y los niveles de aceptación de las comunidades, nos encontramos con un interrogante de qué manera incidiría las redes sociales a la identidad cultural afro descendientes en los adolescentes si recurrimos a los que nos dice “Deberíamos pensar en las identidades negras del Caribe como “enmarcadas” por dos ejes o vectores que operan al mismo tiempo: el vector de similitud y continuidad y el vector de diferencia y ruptura. Las identidades caribeñas siempre han sido pensadas en términos de la relación dialógica entre esos dos ejes. El primero nos da una base, una continuidad con el pasado. El segundo nos recuerda que lo que compartimos es precisamente la experiencia de una profunda discontinuidad: los pueblos arrastrados a la esclavitud, la trata, la colonización y la migración, vinieron en su gran mayoría del África. (Hall, 1999).