La primera la adolescencia temprana esa etapa de los cambios en la pubertad en lo que buscan independencia y los inicios en los cambios de sus conductas. Lo que incluye al grupo a objeto de estudio en esta investigación, los adolescentes de 10 a 14 años de edad, donde se encuentran en un periodo de descubrimiento de su identidad. La adolescencia tardía está terminando la etapa de desarrollo y el crecimiento donde ya controlan mejor sus impulsos, y está definida su identidad. Es por esto que nuestro momento de estudio es antes de que ya este definida su identidad en su totalidad y para esta etapa de adolescencia tardía no tengan confusión en su desarrollo cultural.