La red social Facebook por gran nivel de popularidad y aceptación entre los adolescentes y en general para lo que es indispensable tener claro que es una red social. “Las redes sociales pueden definirse como un conjunto bien delimitado de actores-individuos, grupos, organizaciones, comunidades, sociedades globales, etc. - que están vinculados unos a otros a través de una o un conjunto de relaciones sociales”. Lozares: papers 48(1996; 108). La red social puede estar limitada por sus actores en su formación que sea exclusivamente por ejemplo con diferentes fines, político, social, por amistad, afinidad, familiar, estudio, económico, político, organizacional o como fuente de información. Como lo explica que las "características de estos lazos como totalidad pueden ser usados para interpretar los comportamientos sociales de las personas implicadas". MITCHELL (1969:2). 