La adolescencia es un periodo en el desarrollo biológico, psicológico, sexual y social inmediatamente posterior a la niñez y que comienza con la pubertad”. Lo que significa que un adolescente es aquel que está en este periodo en el cual no es un niño y aun no es un adulto, sin terminar su desarrollo Psico físico social aun. Lo que hace que sus grados de vulnerabilidad sea alto. Para la organización mundial de salud, para definir las edades en la que se encuentra este periodo de la adolescencia y nos dice que “la adolescencia es el período comprendido entre los 10 y 19 años.” Lo que incluye al grupo a tratar en esta investigación los adolescentes de 10 a 14 años de edad donde se encuentran en un periodo de descubrimiento de su identidad.