El concepto tradicional de fuentes del derecho que prevalecía
en el Estado legalista a partir de un principio de legalidad irrestricto y del
tratamiento indistinto entre norma y disposición normativa, también fue objeto
de una serie de modificaciones en la Constitución de la República, vigente.
Desde la óptica del Estado Liberal, el concepto de fuentes se reducía a la ley
o disposición normativa de carácter exclusivamente estatal, creada por el
legislador y generadora de efectos generales y abstractos. En desarrollo de
ese concepto, “el Estado constitucional de derechos reconocido en la
Constitución ecuatoriana parte de la diferencia entre disposición normativa y
norma”, “de la crisis legislativa y de la pérdida del carácter general y
abstracto de la ley”,10 para construir un nuevo concepto de sistema de fuentes
del derecho en el que se destaca principalmente la revalorización de la
jurisprudencia constitucional.