“No se concebía la existencia de sentencias constitucionales atípicas,
interpretativas, manipulativas, reductoras, aditivas, sustitutivas, sustractivas
y exhortativas”. Como consecuencia de ello, la protección de los derechos
se hallaba sometida a reenvíos burocráticos y meras recomendaciones de
cumplimiento desde el órgano constitucional al legislativo.
Las garantías constitucionales reaccionarias se caracterizaron por su
naturaleza meramente cautelar, es decir, no ponían fin al asunto
controvertido; y, el Juez Constitucional se encontraba vedado para analizar
el fondo de la litis. Contrario a este y ratificando la verdadera trascendencia
de una garantía constitucional, en este caso jurisdiccional, la Constitución de
la República vigente estableció como obligación, a juezas y jueces, el análisis
del fondo del asunto controvertido; y, como consecuencia de ello, en caso de
concederse la garantía, declarar la vulneración a derechos constitucionales y
reparar integralmente las consecuencias dañosas.