Inicialmente, el tema de conflictos se lo aborda desde los ámbitos de la moral y la
justicia, existiendo antecedentes negativos que han llegado a generar procesos
desintegradores dentro de la sociedad. Pero desde el análisis de la dinámica
social no se puede negar que el conflicto sea generador de situaciones de
positivas y de evolución en beneficio del cambio social.
Entre los tipos de conflictos que se han clasificado, tenemos los unilaterales:
cuando sólo una de las partes está reacio o en desacuerdo a la solución
planteada; y bilaterales, cuando las partes esperan solución la una de la otra.