Hay muchas definiciones de la palabra CONFLICTO. Las definiciones formales
van de lo más abstracto un “estado de desarmonía” a las que señalan un evento
más concreto. Deutsch (1973), por ejemplo, dice: “que el conflicto existe cuando
ocurren actividades incompatibles”. Hocker y Wilmot (1991) van más lejos,
definiendo al conflicto como: “una pugna expresada al menos entre dos partes
interdependientes que perciben objetivos incompatibles, recursos limitados y la
interferencia de la otra parte en la obtención de sus objetivos”.
En ambas definiciones, las palabras como actividades y expresada aluden a una acción. 
Es importante notar esto, dado que las diferencias de creencias, ideas, opiniones y
costumbres pueden o no llevar al conflicto, según cómo, dónde y cuándo las
diferencias se manifiestan en la conducta.  