De todas las definiciones formales, ninguna denota que el conflicto sea positivo o
negativo. Sin embargo, para muchos, las connotaciones de la desarmonía, la
incompatibilidad y la pugna son negativas. Nuestras asociaciones personales con
el término CONFLICTO tienden a reflejar experiencias y revelar supuestos
negativos acerca del conflicto, como algo que se debe evitar, si no eliminar. Las
asociaciones personales a menudo también son emocionales. El conflicto significa
ira, odio, traición y pérdida. 