Los intereses son los beneficios que deseamos obtener a través del
conflicto, normalmente aparecen debajo de las posiciones que se adoptan
en los conflictos.
Las necesidades humanas son las que consideramos fundamentales e
imprescindibles para vivir. Incluye las necesidades materiales básicas:
sueño, alimentación, etc., como otras de índole inmaterial: libertad,
posibilidad de expresarse y de sentirse escuchado; seguridad para
explicarse, justificarse, desahogarse; dignidad: obtener respeto y sentirse
respetado, etc. 