Los medios Alternativos de Solución de Conflictos “MASC”, se pueden definir en
sentido amplio y en sentido restringido.
En sentido amplio, los “MASC”, son aquellas atribuciones, alternativas al sistema
judicial oficial, que permite la solución privada de los conflictos.
En sentido restringido, los “MASC”, son aquellos procedimientos que buscan la
solución a los conflictos entre las partes, ya sea de manera directa entre ellas (o
con el nombramiento de agentes negociadores, como es el caso de la
negociación) o mediante la intervención de un tercero imparcial (como son los
casos de la mediación, la conciliación y el arbitraje).
