El Artículo 4 de la Ley de Arbitraje y Mediación, plantea dos momentos o maneras
en que una entidad pública pueda someterse a arbitraje: a) Pactar un convenio
arbitral con anterioridad al surgimiento de la controversia; o, b) Si ya surgió la
controversia, consultar al Procurador General del Estado la posibilidad de someter
a arbitraje el litigio o controversia.
En el Artículo 190, en el inciso segundo de la Constitución, dice otra cosa: «En la
contratación pública procederá el arbitraje en derecho, previo pronunciamiento
favorable de la Procuraduría General del Estado». Entendiéndose que éste se
dará si existiese un informe favorable de la Procuraduría General del Estado. 