Hay que entender que la Ley en el Artículo 4, indica que las instituciones del sector
público pueden acudir a este sistema si el convenio lo pactaron antes de surgir la
controversia. Caso contrario, deberán consultar previamente al Procurador
General del Estado. Pues, no podría darse el arbitraje sin un convenio pactado
previamente entre las partes. Nuestra Ley no contempla lo observado en la Ley
Modelo de la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil
Internacional (CNUDMI), “del sometimiento tácito al arbitraje cuando sin que exista
convenio previo se demanda a alguien en la vía arbitral, este demandado no opone
la excepción de inexistencia de convenio arbitral”