Las mujeres han logrado alcanzar metas y logros en las historias sociales, económicas y 
políticas del país, marcando huellas inolvidables que permitieron mejorar condiciones 
de vida de muchas de ellas. Sin embargo, aunque su presencia fue notoria en algunos 
sectores políticos, la ha caracterizado su situación en la invisibilidad en algunos 
sectores. Los derechos ciudadanos y en especial el de elegir y ser elegidas que tenemos 
es a través del sufragio o voto y fueron concebidos a los ecuatorianos en 1929. En la 
década del 80, se produjo un movimiento social de mujeres provocando en los gobiernos 
una sensibilidad debido a la presión internacional, especialmente en el hecho de que se 
aceptaran sus derechos, lo que permite entender la importancia de su lucha dirigencial 
desde mucho tiempo atrás. (Paredes, 2014; Palomino, 2014; Alegría, 2013)