La mujer también participa activamente en la generación de capital social y 
productividad, haciendo uso de un grupo compuesto de herramientas como: los valores, 
la tradición, la religión y la ideología y a su vez por consideraciones éticas y 
culturales. A pesar de todos los esfuerzos que realiza, todavía encuentra dificultades 
al cumplir con actividades de liderazgo comunitario, entre las principales dificultades
 a las que se enfrentan las mujeres en su participación comunitaria.  (Vitelli, 2012)
En algunos sectores no existía un apoyo moral de la comunidad en general, ya que las 
mujeres eran consideradas como una carga en la participación y toma de decisiones, 
limitando las capacidades de ejercer un trabajo comunitario acertado. 
Otra dificultad que se presenta puede ser el miedo a cometer errores en las actividades
que realizan o el temor a que los compañeros se burlen de su participación.
