El origen de las cárceles se pierde en la noche de los tiempos,
pues surgieron, cuando el hombre tuvo necesidades de poner a buen recaudo a sus enemigos.-
Las primeras cárceles fueron cuevas, tumbas, cavernas, lugares inhóspitos a donde se
enviaban desterrados a los enemigos del Estado. Ya en la Biblia encontramos mencionados a
esos lugares. No eran precisamente Cárceles en el sentido moderno del término, tal como las
conocemos en la actualidad. Eran lugares adaptados para cumplir con la finalidad de separar
a todos aquellos que eran considerados peligrosos para la sociedad y el Estado.