En el Medievo no se encuentran cárceles, ya que en ésta
época se concebía la pena como venganza privada. En la época de la composición feudal
surge la necesidad de construir prisiones cuando los delincuentes no podían pagar la multa o
el dinero a manera de composición, por el delito cometido. Hacia 1300 se encontró en
Francia la casa de los conserjes, que fue transformada en cárcel y la famosa Bastilla, lugar
donde se encerraba a los delincuentes políticos. En la llamada Edad de la razón es donde nace
una verdadera historia penitenciaria, al de los institutos o cárceles para custodia permanente
de reos. En Inglaterra en la mitad del siglo XVI se instaura la primera casa de corrección
para méndigos, vagamundos y prostitutas, con el objeto de frustrarlos y en esa forma corregir
sus vicios.