Originariamente la esencia de la especie humana y su organización inicial ha
sido abordada desde varios postulados históricos, incluso con hipótesis que no han podido
ser validadas a pesar del tranccurso del tiempo. Sin embargo, si existe una coincidencia en
el defender que la familia ha resultado ser el núcleo primario desde el punto de vista social.
Lazos como el amor y pocrear, antiguos como la misma existencia humana, se
interrelacionan de ciertas maneras con las circunstancias económicas, sociales y religiosas.