Especial atención se presta en la Constitución a la organización interna de
nuestra sociedad y su convivencia, estableciendo los deberes y responsabilidades de los
ecuatorianos en su artículo 83, donde en su numeral 16, estipula las parentales, dando un
equilibrio a la responsabilidad tanto al padre como la madre.
A la vez resulta importante analizar las coincidencias con la temática, recogidas
en el Código orgánico de la función judicial Asamblea Constituyente, (2008). En el mismo
en sus artículos 18, 22 y 26, recoge desde las actuaciones de los servidores públicos y su
correspondencia a los principios y normas garantistas, acotando el poder y cristalizando una
justicia sin trasgresiones, normando la efectividad tutelar en aras de prevenir desigualdades
e impedir límites de oportunidades de defensa de las partes, hasta indagar sobre la
erradicación de las pretensiones equívocas e indebidas de las partes, ejemplificándose en
este tema de investigación relacionado con el proceso por el juicio alimenticio, dado a su
restricción de derechos de los demandados y la demora ilegítima de la diligencia de citación
judicial.