Tan importante constituye el tema citatorio y su correcta implementación,
que la misma pudiera conllevar a medidas privativas de libertad al demandado y por ende
con un impacto negativo en la formación y en el ambiente familiar de los niños, niñas y
adolescentes, estableciéndose en el artículo 137 del COGP, literalmente lo siguiente:
Apremio personal en materia de alimentos. En caso de que el padre o la madre incumplan
el pago de dos o más pensiones alimenticias, la o el juzgador a petición de parte y previa
constatación mediante la certificación de la respectiva entidad financiera o del no pago
dispondrá el apremio personal hasta por treinta días y la prohibición de salida del país. En
caso de reincidencia el apremio personal se extenderá por sesenta días más y hasta por un
máximo de ciento ochenta días.