Según Jorge Bercholc (2015, pág. 21) la opinión pública “es entendida en la teoría
democrática, como las convicciones de la ciudadanía en relación a los hechos producidos por los
agentes públicos y de gobierno en la administración estatal.” Pero esta opinión de manera directa
la efectivizan los ciudadanos que tienen un mayor grado de preparación intelectual, y que tienen
interés en estos hechos. 
En la práctica vemos columnistas, editorialistas, cartas de la ciudadanía a los
medios de comunicación, y también periodistas quienes realizan la opinión pública, también en
menor escala y de manera indirecta, tenemos ya a los ciudadanos, o al pueblo en general, quienes
también comentan sobre la situación económica, jurídica, social y política del país, desde
espacios de entrevistas, y segmentos periodísticos. Para concluir tenemos que la opinión pública,
es la expresión de la ciudadanía sobre el Estado, sus gobernantes y actuaciones en torno a éstas,
y que en un régimen democrático, cada vez se acentúa su importancia y protagonismo.