Recurso de Casación, el representante de PACIFITEL, expresa que el Recurso
de Casación es interpuesto contra la resolución expedida por el Presidente de la
Honorable Corte Superior de Justicia de Guayaquil, en la cual declara sin lugar la
Acción de Nulidad incoada. Por otro lado, que vía procedimental es la idónea para que
se tramite la acción de nulidad ante la Corte Superior. La Ley de Arbitraje no lo dice.
Por tanto ante su silencio debemos acudir al mandato del artículo 59 del Código de
Procedimiento Civil que indica que toda controversia judicial que, según la Ley, no
tiene procedimiento especial se ventilará en un juicio ordinario.