La Naciones Unidas en la Asamblea General de 1948, dicta la Declaración Universal de
los Derechos Humanos, y en su Art. 22 determina: “Toda persona, como miembro de la 
sociedad, tiene derecho a la seguridad social, y a obtener, mediante el esfuerzo nacional
y la cooperación internacional, habida cuenta de la organización y los recursos de cada
Estado, la satisfacción de los derechos económicos, sociales y culturales, indispensables
a su dignidad y al libre desarrollo de su personalidad”. (Declaración Universal de los
Derechos Humanos).