El Estado garantizará y hará efectivo el ejercicio pleno del derecho a la seguridad social,
que incluye a las personas que realizan trabajo autónomo y a quienes se encuentran en
situación de desempleo”.(Constitución de la República del Ecuador, 2008)
La Constitución en su Título VII, trata sobre el Régimen del Buen Vivir, y en su
sección tercera, que comprende desde el artículo 367 al 374 se refiere muy
ampliamente al sistema de la seguridad social, categorizándolo como público y
universal, prohibiendo además su privatización. Por otro lado, determina que el sistema
cubre las contingencias de la población.
Entre las contingencias garantizadas y protegidas se determina puntualmente a la de:
Enfermedad, maternidad, paternidad, riesgos de trabajo, cesantía, desempleo, vejez,
invalidez, discapacidad, muerte, y a aquellas que la ley defina. Se deja claramente
establecido que el Seguro Universal Obligatorio es el que debe cubrir las contingencias.