El IESS opera con cuatro seguros , estos son: Seguro General de Salud Individual y
Familiar; Seguro de Sistema de Pensiones, Seguro de Riesgos de Trabajo y el Seguro
Social Campesino. Para su administración existen unidades especializadas en cada uno
de ellos, denominadas por la Ley como órganos de gestión especializados en el
aseguramiento de las contingencias e identificadas como: Dirección del Seguro General
de Salud Individual y Familiar; Dirección del Sistema de Pensiones; Dirección del
Seguro General de Riesgos del Trabajo y la dirección del Seguro Social Campesino
conforme lo establecido en el Art. 21 LSS.