La Dirección General de acuerdo con la ley es el órgano responsable de la organización,
dirección y supervisión de todos los asuntos relativos a la ejecución de los programas y
protección previsional de la población urbana rural, es decir es el órgano ejecutor de las
políticas determinadas por el Consejo Directivo, pero además tiene la representación
legal de la institución, el Director General es designado por el Consejo Directivo para
un periodo de 4 años y puede ser reelegido por una sola vez conforme a lo previsto en
los Arts. 30 y 31 de la LSS. Por otro lado en el Art. 30 de la LSS
determina:“Representación Legal.- El Director General ejerce la representación legal,
judicial y extrajudicial y la titularidad para el ejercicio de la jurisdicción coactiva del
IESS, en todo el territorio nacional directamente o por delegación al Director Provincial
competente”.(Ley De Seguridad Social del Ecuador , 2001).