El Art. 94 de la LSS determina: “RESPONSABILIDAD PATRONAL.- Si por culpa
de un patrono el IESS no pudiere conceder a un trabajador o a sus deudos las 
prestaciones en dinero que fueran reclamadas y a las que habrían podido tener derecho,
o si resultaren disminuidas dichas prestaciones por falta de cumplimiento de las
obligaciones del empleador (..)”. (Ley de Seguridad Social del Ecuador, 2001) Cabe
anotar que la jubilación se encuentra entre estas prestaciones por que corresponde al
salario que deja de percibir el afiliado en su vida laboral activa, y al pasar al sector
pasivo laboral se le otorga una pensión económica vitalicia. 