Actualmente de acuerdo a las normativas contenidas en la Resolución C.D.516 del
IESS, las opciones que tiene el deudor para evitar el remate de sus bienes o detener el
Juicio Coactivo, es pagar la obligación o celebrar un convenido de Purga de Mora,
debiendo para ello solicitarlo por escrito, presentar garantías que deben ser:
Hipotecarias, bancarias, de aval financiero o pólizas de seguro. Cuando se ha iniciado
el juicio coactivo, un requisito indispensable para detener el proceso y suscribir el
convenio, es que el deudor debe pagar el 50% de los honorarios profesionales del
Abogado Secretario, cuya liquidación debe calcularse como si el juicio hubiera
concluido, lo dicho se encuentra fundamentado en los Arts. 138, 139, 140,141, 142 y
143 de la mentada Resolución. 