La Mediación es una institución jurídica que permite a las partes voluntariamente llegar
a un acuerdo o entendimiento, a través del cual se ponga fin a las diferencias provocadas
por el conflicto, con la ayuda de un tercero imparcial, llamado – mediador - cuya labor
radica en facilitar a los involucrados encontrar puntos de coincidencias que les permita
llegar a solucionar el conflicto. Académicamente en la obra titulada “La mediación en la
resolución de conflictos”, de la autoría de Manuel de armas Hernández, pag. 127,
encontramos como concepto de mediación “La mediación es un proceso de resolución
de conflictos en el que las dos partes enfrentadas recurren <<voluntariamente>> a una
tercera persona <<imparcial>>, el mediador, para llegar a un acuerdo
satisfactorio”.