Otra definición académica direccionada en el mismo sentido con palabras parafraseadas,
al igual que la mayoría de los tratadistas que investigan sobre la Mediación, aparece en
la Obra “ La Mediación paso a paso. De la Teoría a la Práctica “, pag. 230, escrita por:
María del Carmen Pereira Pardo, Vanesa Botana Castro y Betríz Fernández Muiños,
que la define de la siguiente manera: “ Se entiende por mediación aquel medio de
solución de controversias, cualquiera sea su denominación , en que dos o mas partes
intentan voluntariamente, alcanzar por si mismas un acuerdo con la intervención de un
mediador “.(María del Carmen Pereira Pardo).