En el actual Código Orgánico General de Procesos, en el procedimiento del Juicio
Ordinario, se faculta al Juez que conozca la causa, para que de oficio o a petición de
parte derive la controversia a uno de los Centros de mediación legalmente constituido
para que se busque un acuerdo entre las partes, dejando establecido que en caso de que
lleguen a un acuerdo total, el juez agrega el acta de mediación al proceso y lo da por
concluido. Esta normativa aparece en el Art. 294, numeral 6 del citado código, que
desarrolla las reglas de la Audiencia Preliminar del Juicio Ordinario.(Código General de
Procesos del Ecuador , 2016).