La Ley de Arbitraje y Mediación, publicada en el Registro Oficial 417 del 14 de
diciembre del 2006, modificada en el 22 de mayo del 2015, da la facultad al mediador para la
solución de conflictos en este caso de herencias, dado que existe materia transigible, a petición 
de los herederos, actuará en forma imparcial, facilitando el reparto equitativo de bienes, a la
vez evitando la ruptura familiar.
Al amparo de la Ley de Arbitraje y Mediación, se han establecido Centros de
Mediación legalmente inscritos en el Consejo de la Judicatura.
El concepto de mediación se encuentra escrito en el Art. 43., que textualmente
dice: “La mediación es un procedimiento de solución de conflictos por el cual las partes,
asistidas por un tercero neutral llamado mediador, procuran un acuerdo voluntario, que verse
sobre materia transigible, de carácter extrajudicial y definitivo, que ponga fin al conflicto”
