El Libro III del Código Civil, Título II, estipula directrices claras respecto a las
sucesiones Intestadas. En este caso la ley que sin referirse al origen de los bienes, son llamados
a la sucesión intestada a los hijos, sus ascendientes, sus padres, sus hermanos, el cónyuge
sobreviviente y el Estado.
A falta de testamento, la ley designa a los herederos del difunto, interpretando
una voluntad que no llegó a manifestarse. Las reglas establecidas en la sucesión intestada
constituyen un testamento tácito o presunto del causante.