Los herederos de segundo orden, comprenden el cónyuge y sus ascendientes; es
decir que a la falta de hijos personales o representados, la solución se divide entre
el cónyuge y sus ascendientes al grado más próximo. La herencia se dividirá en tres
partes: dos tercios para el cónyuge sobreviviente y un tercio para sus ascendientes.
 Los herederos de tercer orden, comprenden los hermanos carnales y los medios
hermanos; se aplica a los hermanos el derecho de representación, por lo que los
sobrinos, en ausencia del hermano, quedan en éste orden.