La Mediación, puede ser considerada un proceso flexible, ya que se adapta a
múltiples ámbitos de actuación, aunque no por ello carece de estructura ni de principios básicos
de actuación, entre los que se pueden mencionar.
1. Confidencialidad: Todo lo comentado durante las sesiones de Mediación es
confidencial, las partes no podrán citar al mediador como perito o testigo en un
juicio. Además, los temas que se traten durante las sesiones de “Caucus” también
serán confidenciales siempre y cuando los interesados así lo deseen.
2. Voluntariedad: Toda persona que acude a mediación debe hacerlo desde la
voluntariedad y debe ser consciente que puede solicitar abandonar la Mediación en
cualquier momento del proceso, sin consecuencias de ningún tipo.
