Tras la sesión informativa, el mediador, junto con la opinión de las partes
implicadas, valorará la idoneidad o no iniciar la Mediación de forma conjunta. Si
así fuera, el mediador explicará la importancia de respetar los turnos de palabra y la
opinión de la parte contraria. En este punto del proceso, el mediador permitirá que
las partes empiecen a explicar su punto de vista sobre la situación conflictiva, con
la intención de observar el nivel de posicionamiento de las partes y permitir que
ellos se desahoguen. Si se considerase necesario, el mediador puede plantear a los
implicados en el conflicto realizar sesiones de “Caucus” las cuales consisten en
reuniones individuales en las que el mediador puede llegar a entender las posiciones
reales de las partes y saber cuáles son sus puntos fuertes y débiles.