Un mediador debe poseer la capacidad para comprender las estrategias, el modo de
pensar y de emocionarse de las partes de un conflicto. Es decir, cómo organizan y representan
las partes sus experiencias y sus expectativas respecto a la materia del conflicto.
El mediador es un tercero neutral e imparcial, lo que significa que las partes le han
de reconocer estas cualidades desde el inicio del proceso de mediación, es decir, es una persona
en la que ambas deben confiar plenamente, teniendo la certeza de que si se apartan de la 
mediación esta persona va a desaparecer completamente del conflicto, y nunca va a acudir ante
un tribunal para favorecer o perjudicar a ninguno de ellos. Además debe ser un profesional
legalmente habilitado, que conozca y se haya entrenado en técnicas de manejo de crisis y
gestión de conflictos.