A través de la historia, inclusive en la era actual, las familias resuelven sus
conflictos entre los más ancianos. Esta práctica ha sido transmitida entre generaciones, donde
el jefe de familia actuando en justicia podía conciliar y con mucho acierto, establecer la paz
dentro del grupo étnico.
La República Popular China, en su actual constitución, aún conserva la práctica
de la conciliación y mediación como principal recurso para solucionar los conflictos, a través
de los comités populares de conciliación. Confucio, afirmaba la existencia de una armonía
natural en las relaciones humanas, que debía dejarse desenvolver. En su pensamiento, el apoyo
unilateral y la intervención adversarial, dificultan la comprensión y son la antítesis de la paz. 