En Japón, país de rica tradición mediadora en sus leyes y costumbres, el líder de
una población se erigía en mediador para ayudar a sus miembros a resolver sus diferencias.
Con el tiempo se aprobaron disposiciones legales para que los tribunales japoneses emplearan
la conciliación de forma habitual. La cultura predominante japonesa establece que lo mejor es
negociar un acuerdo y evitar la parcialidad judicial que, al resolver, siempre perjudicará a una
de las partes
En el año 1995 entra en vigor en Francia la Ley de Mediación Procesal, que
introduce explícitamente la mediación. Además de la conciliación como proceso previo y
obligatorio antes de iniciar el juicio, se instaura la figura del mediador, cuya función es hacer
recomendaciones a la administración sobre cómo habría de resolverse la disputa, sin facultades
para obligarla.
