La conciliación al no tener autonomía, y ser asociada con la mediación en un solo
método, es considerada como impropio para un efectivo uso de los MASC, pues es por ello que
generalmente este mecanismo se lo encuentra dentro de la misma justicia ordinaria como lo
establece el Código Orgánico de la Función Judicial en su Art. 130, numeral 11 que especifica
que la conciliación es una facultad jurisdiccional y que el juez debe aplicar la conciliación
pudiendo convocar a audiencias o pasar el caso a la oficina de mediación como en la actualidad
tienen las casas judiciales. (Codigo Organico de la Funciòn Judicial).