El acuerdo final puede solucionar total o parcialmente el conflicto, dependiendo de la
actuación del mediador, de ahí radica la importancia de su discernimiento y percepción para poder
lograr que las partes lleguen a un acuerdo. (Mayorga, et.al. 2015). En la Conciliación el tercero
que interviene en el conflicto, facilita la comunicación entre las partes, proponiendo
recomendaciones o sugerencias que las ayuden a lograr una solución que ponga fin al mismo, ya
sea total o parcialmente. Teniendo una participación más activa dentro del litigio, se adquiere
más posibilidades de lograr una solución más rápida al hacer proposiciones.