“La Mediación tiene un rol más limitado, ya que el Mediador como facilitador del diálogo
puede fomentar aptitudes y capacidades de modificar el conflicto en las partes, tiene un enfoque
más terapéutico; la Conciliación es más efectiva cuando lo que se quiere es lograr un acuerdo
pronto y experto. En las partes, tiene una mayor acentuación a la resolución práctica de la
controversia”. Es una diferencia que realiza la doctrina tanto a nivel internacional como nacional,
resaltando que a nivel de España se a la conciliación.