La regulación concerniente a que el sector público tenga como atribución el uso de los
métodos alternativo a la solución de los conflictos, es que sus órganos o entidades son quienes
representan al estado y deben dar cumplimiento a sus potestades administrativas de desarrollar
una función de brindar un servicio que contribuya a respetar los derechos de la Constitución, los
instrumentos internacionales de Derechos Humanos vigentes y las leyes ecuatrianas. (Jorge, 2005).
Es innegable de que con el afán de tutelar derechos de las personas usuarias y consumidoras, se
requiere de entes que resuelvan este tipo de conflictividad de manera ágil e inmediata, por lo que
se le ha prorrogado a entidades estatales como la Defensoría del Pueblo y al Ministerio de
industria y Productividad a que usen mecanismo para la resolución de conflictos de consumos.