La Constitución de nuestro país posee una serie de derechos con la intensión de proteger de
forma integral al niño, niña y adolescente que constituyen un grupo vulnerable que deben de
contar con una atención prioritaria de cada una de las instituciones gubernamentales. Sin
embargo el bajo cumplimiento de las leyes provoca que sea evidente la presencia de niños y
adolescentes en las calles sin recibir un acogimiento por parte de las instituciones
correspondientes.
El Estado, de esta forma garantiza la seguridad integral del niño y adolescente, apartando del
acogimiento familiar para brindarle una cobertura institucional cuando el menor sea objeto de
abusos físicos, psicológicos, sexuales brindando las condiciones necesarias hasta superar la
situación que estaría afectando su integridad.