El maltrato infantil intrafamiliar se lo puede definir como “los actos provocados por los
padres de familia o el encargado de cuidar al menor de edad generando un daño grave en el
afectado, lo que atenta contra su integridad física, psicológica, moral, sexual” (Tonón, 2003). 
Para (González, 2011) el maltrato infantil intrafamiliar se lo puede entender como el
“cualquier tipo de violencia contra el niño o adolescente siendo necesario realizar un trabajo
psicoterapéutico con los miembros de la familia con la intensión de superar la problemática
que afecta a todo el núcleo familiar”. Esta intervención debe darse en el menor tiempo
posible.