El abuso sexual es toda forma de obtener satisfacción sexual por parte de un adulto cometido
contra algún niño, niña o adolescente. El abuso sexual por lo general es cometido por alguien
perteneciente al núcleo familiar de la víctima. En cambio por ataque sexual se puede entender
a la agresión ejercida por un desconocido (Lago, y otros, 2011).
El Art. 68 del Código de la Niñez y Adolescencia tiene el siguiente concepto por abuso
sexual “constituye abuso sexual todo contacto físico, sugerencia de naturaleza sexual, a los
que se somete un niño, niña o adolescente, aun con su aparente consentimiento, mediante
seducción, chantaje, intimidación, engaños, amenazas o cualquier otro medio” (Código,
2003). 