La Función Electoral, se convierte en un poder más del Estado creado por nuestra
nueva Carta Magna en el 2008, cuyo objetivo principal es garantizar los derechos de las
ciudadanos y los ciudadanos a ejercer sus derechos por medio del sufragio y que su voluntad
de agruparse en torno a sus ideales políticos, sea respetado.
Si nos referimos al Consejo Nacional Electoral, podemos indicar que es el máximo
organismo de sufragio en el país. Está compuesto por 5 vocales elegidos mediante concurso
de méritos y oposición, el mismo que fue organizado por el Consejo de Participación
Ciudadana y Control Social. El período por el que fueron electos es de 6 años, y cada tres
años debe renovarse la mitad. De entre ellos se elige a un presidente y un vicepresidente.