El Tribunal Contencioso Electoral, este está conformado por cinco
miembros principales, sus funciones serán por seis años; se renovará parcialmente cada tres
años, dos miembros en la primera ocasión y tres en la segunda y así sucesivamente, conforme
lo establecido en el Artículo 220 (Asamblea Nacional, 2008) de la Constitución de la
República. Sus funciones son:
1. Conocer y resolver los recursos electorales contra los actos del Consejo Nacional
Electoral y de los organismos desconcentrados, y los asuntos litigiosos de las
organizaciones políticas.
2. Sancionar por incumplimiento de las normas sobre financiamiento, propaganda, gasto
electoral y en general por vulneraciones de normas electorales.