La Mediación es un mecanismo de resolución de conflictos, en cual un tercero
imparcial busca facilitar la comunicación para que las partes por sí mismas sean capaces de
resolver un conflicto.
No es sorprendente que la mediación aparezca en todos los niveles del
funcionamiento social y sobre todo en toda sociedad, ya sea pasada o actual
Según Christopher Moore, en su obra “El Proceso de Mediación. Métodos prácticos
para la resolución de conflictos”, la historia de la mediación es larga, pasando por la Biblia,
que afirma que Jesús, es un mediador entre Dios y el hombre, el mismo que se dio a sí mismo
como rescate para todos; las iglesias y el clero a menudo resultaron mediadores entre sus
miembros o frente a otros litigantes. En el Renacimiento, la iglesia fue quizás la organización
principal de mediación y administración de los conflictos en la sociedad occidental.