En el artículo 108 de la Sección Quinta, acerca de las Organizaciones Políticas, del
Capítulo Primero, Participación en Democracia, del Título IV, Participación y Organización
del Poder, de nuestra Constitución de la República, (Asamblea Nacional, 2008) esta nos
brinda la definición de partidos y movimientos políticos, estableciendo que: “son
organizaciones públicas no estatales, que constituyen expresiones de la pluralidad política
del pueblo y sustentarán concepciones filosóficas, políticas, ideológicas, incluyentes y no
discriminatorias. Su organización, estructura y funcionamiento serán democráticos y
garantizarán la alternabilidad, rendición de cuentas y conformación paritaria entre mujeres
y hombres en sus directivas. Seleccionarán a sus directivas y candidaturas mediante
procesos electorales internos o elecciones primarias.”