el encargado de todo el proceso en que los ecuatorianos elegimos a
nuestras autoridades, la Constitución de la República en el Art. 219 nos señala claramente
cuáles son las funciones del Consejo Nacional Electoral, (Nacional, 2008) las mismas que
detallo a continuación:
1. Organizar, dirigir, vigilar y garantizar, de manera transparente, los procesos
electorales, convocar a elecciones, realizar los cómputos electorales, proclamar los
resultados, y posesionar a los ganadores de las elecciones.
2. Designar los integrantes de los organismos electorales desconcentrados.
3. Controlar la propaganda y el gasto electoral, conocer y resolver sobre las cuentas que
presenten las organizaciones políticas y los candidatos.
4. Garantizar la transparencia y legalidad de los procesos electorales internos de las
organizaciones políticas y las demás que señale la ley