La fórmula de pago propuesta por parte de la o del
ejecutado no suspende la ejecución y deberá incluir una garantía que asegure el cumplimiento
de la obligación cuando sea a plazo, salvo que la o el ejecutante no lo requiera.
Podrá también proponerse como fórmula de pago la dación de cualquier bien aceptado
por la o el ejecutante. Aceptada la fórmula de pago y siempre que la o el ejecutante o los
terceristas no se opongan, la o el juzgador levantará el embargo que pese sobre los bienes de
la o del ejecutado o en su defecto, dispondrá medidas sobre otros bienes que aseguren el
cumplimiento de dicha fórmula de pago.