Custodia y Entrega de los Bienes Secuestrado y Embargado. - Una vez
realizado los secuestros y/o embargo de bienes muebles serán guardados inmediatamente en
las bodegas que determine el BNF.
Cuando se embargue dinero, el depositario lo entregara inmediatamente al secretario,
quien, a su vez, dentro del término de 24 Horas, lo depositara en la cuenta asignada por la
institución, monto que se aplicara a la deuda del coactivado. Copia de este depósito se
entregará al director de trámite para se lo agregue al proceso.