Practicado el avalúo el juez señalará día para remate, señalamiento que se
publicará por tres veces, en un periódico de la provincia en que se sigue el juicio, si los
hubiere, y, en su falta, en uno de los periódicos de la provincia cuya capital sea la más
cercana, y por tres carteles que se fijarán en tres de los parajes más frecuentados de la
cabecera de la parroquia en que estén situados los bienes.
En los avisos no se hará constar el nombre del deudor sino el de los bienes,
determinando a la vez la extensión aproximada, la ubicación, los linderos, el precio del
avalúo y más detalles que el juez estimare necesarios. La publicación de los avisos se hará
mediando el término de ocho días, por lo menos, de uno a otro, y del último de ellos al día
señalado para el remate.