Llegado el día del remate, las posturas serán presentadas por escrito, en el
que se indicará el domicilio del postor, para las notificaciones que fuere necesario hacerle. En
los procesos de remate que se lleven a cabo en la jurisdicción coactiva, los postores deberán
ser calificados con 15 días de anticipación a la realización del remate, en base a la solvencia
económica y experiencia en el negocio. Además de que se podrá aceptar posturas en las
cuales se fijen a plazos de hasta ocho años para el caso de bienes inmuebles y de tres para los
bienes muebles, siempre y cuando se ofrezca el pago de, por lo menos, el interés legal,
pagadero por anualidades adelantadas y que el capital se pague anualmente en cuotas iguales
durante el plazo.