Gens. Morgan la define como “la reconstrucción de la forma primitiva de la
familia basándose en los sistemas de parentesco” (como se citó en Engels, 1884: 39). En la
antigua Roma encontramos la agrupación social gens, que estaba conformada por un grupo de
familias que decían descender de un antepasado común, y la cual estaba dirigida por varios
pater familias. Las familias tenían unidad entre sí, tanto en el ámbito material como en el
sentimental, ya que obraban bajo la dirección de un ancestro común vivo, mas con la muerte
de éste, la familia se dividía en ramificaciones, cuyos jefes eran los hijos mayores del difunto.
La gens fue la organización social, que precedió en Roma la aparición del estado-ciudad.