Valores de la Espiritualidad. Por su parte Grieco (s.f) considera que siendo la
espiritualidad “la sustancia de la vida”, ésta se manifiesta en energía, cualidades y valores. Los
principales valores que la ejemplifican desde su óptica son: la dignidad, la verdad, el coraje, la
justicia, y la paz. En cuanto a la energía que representa la espiritualidad acota que es tanto la
fortaleza vital, mental, física, dinámica, equilibrio, y principalmente esta energía se manifiesta
en el dominio propio que una persona ejerce sobre sí misma. Respecto a las cualidades el
señalado autor considera que en la belleza, la bondad, la honradez, y la compasión se encuentra
plasmada la tan referida espiritualidad. 