Ventajas de la Espiritualidad. Amor Díaz Cruz (s.f.) terapeuta del Instituto
Humanista de Psicoterapia Gestalt, considera que la espiritualidad trae grandes ventajas en
situaciones de conflicto ya que “es un proceso de crecimiento y transformación que los
pacientes describen como sensación de bienestar, de paz, de alegría y de amor a sí mismos y a
los otros". Puntualiza que en sus años como terapeuta ha evidenciado que para las personas que
se sostienen en una creencia espiritual es mucho más fácil soportar todas sus crisis, angustias y
problemas en general.