Una de las interrogantes que surge a menudo es si se puede permanecer en una
religión y al mismo tiempo practicar la espiritualidad. La respuesta es afirmativa, dado que la
espiritualidad no nace con una determinada religión, sino, que nace con el hombre. Sin embargo
no es menos cierto que la Religión ayuda al hombre que la posee a fortalecer su espiritualidad
constantemente. Hoy en día muchas personas han perdido el verdadero sentido de la vida, se
debería recordar que este lugar que llamamos Tierra sería un refugio si se practicara la regla de
oro hacer el bien sin mirar a quien, así también haced vosotros con ellos”, es así como se puede
lograr tener una visión más amplia del entorno y del ser humano que logra desarrollar a lo largo
de su trayectoria diversos tipos de conductas, que pueden ser mejoradas cada día.