Dentro de los diferentes pensamientos filosóficos, tenemos el de quien siendo
representante del positivismo jurídico como lo fue Austin (1832) definió a la prueba
fundamental: “Como una serie de definiciones y distinciones relacionadas entre sí”. A su vez
definió el hecho de estar sometido a una norma, una norma como un mandato general, y un
mandato como expresión del deseo de que otros se conduzcan de determinada manera,
respaldado por el poder y la voluntad de hacer respetar dicha expresión en el caso de
desobediencia. Distinguió clases de normas (jurídicas, morales o religiosas) según qué
persona a grupo es autor del mandato general, que representa la norma.
