El principio de oportunidad para Claus Roxín,no es otra cosa que: "es la
contraposición teórica del Principio de Legalidad, mediante la cual se autoriza al Fiscal a
optar entre elevar la acción o abstenerse de hacerlo archivando el proceso cuando las
investigaciones llevadas a cabo conduzcan a la conclusión de que el acusado, con gran
probabilidad, ha cometido un delito". Es importante analizar esta opinión y sin someterse
estrictamente a la Ley para que no haya confusión, aunque se entra en análisis de lo opinado
conforme se va desarrollando este trabajo; sin embargo es necesario ir aclarando que
procederá la aplicación de este principio, siempre y cuando se cumpla con lo determinado en
el Art. 412 y 413 del COIP.