“la Constitución declara que el fiscal tomara en
cuenta el derecho de las víctimas y el interés público. Este es un mandato de optimización, de
admitir los parámetros de interpretación frente a los principios que tiene la norma, para llegar
por medio de un ejercicio de ponderación a interpretar el interés superior, en caso del
principio de oportunidad de que se presente en un mismo momento el interés público y los
derechos de las víctimas”. Yepez,2010,p.102. Por lo tanto, la idea central de la norma es de
optimizar la justicia, hacer más confiable la intervención fiscal y el aparato judicial.
(Andrade, 2010)
