Cuando en las reformas al Código de Procedimiento Penal que se dieron en el año
2001, se le dio al fiscal amplias atribuciones al declararlo el titular de la investigación penal,
no fue suficiente pues lo limito y no podía tomar decisiones transcendentales al carecer de
discrecionalidad. Ahora es distinto. El principio de oportunidad envistió de discrecionalidad
al fiscal, que aun estando sujeto a la última palabra del Juez o Jueza, tiene el poder de decidir
si aplicar dicho principio cumpliendo con los requisitos determinados en el Art. 412 del
COIP. (www.justicia.gob.ec, s.f.)
