El principio o mandato de optimización es aplicable en todo proceso de creación y/o
aplicación de normas que pasa por la interpretación y que involucra a todos los órganos que
la CRE, ha atribuido la potestad normativa, pues, todos son creadores y aplicadores de las
normas jurídicas, incluyendo los jueces que al dictar sentencias expiden normas individuales. Estos conceptos (creación y/o aplicación) son actos jurídicos; lo que hace el legislador es
aplicar la Constitución y crear normas generales y el juez aplicar la Ley y crear sentencias, es
decir, normas individuales. Por lo tanto, la diferencia entre la función del legislador y la del
juez es, según Kelsen (2001): “Solo cuantitativa: El juez suele estar más limitado que el
legislador, pero ambos crean derecho dentro del marco establecido por la norma superior (la
constitución en el caso del legislador y la ley en el caso del juez)”.