El Amparo Constitucional en el esquema de la Carta Suprema de 1998, tuvo como
función el proteger los derechos de las personas. La Carta Suprema de 1998 determina que se
puede invocar el amparo por “cualquier derecho consagrado en la Constitución o en un
tratado o convenio internacional vigente”, y descartaba, a las decisiones judiciales. Esto
quiere decir que, normativamente, todos los derechos reconocidos podrían ser tutelados por el
amparo. De aquellos derechos reconocidos tenemos los que Ferrajoli denomina primarios y
patrimoniales, y desde una vista formal, su distinción se torna irrelevante. Empero, no sería
lógico deducir que todos los conflictos normativos deban ser constitucionalizados, por dos
motivos. El primero, es que la administración de justicia constitucional quebrantaría, y la
segunda es que los derechos patrimoniales tienen su tutela en mecanismos judiciales
ordinarios. Siendo así, los derechos primarios, que no tienen un mecanismo judicial ordinario
y cuyos titulares son los más vulnerables de la sociedad, deberían ser los destinatarios de la
acción. Esa es la esencia de la distinción que precisa Ferrajoli y ayudaría a aclarar el uso del
amparo.