Leamos a continuación lo que indica la norma legal. Art. 413.- Trámite de la
aplicación del principio de oportunidad.- A pedido de la o el fiscal, la o el juzgador convocará
a una audiencia en la que las partes deberán demostrar que el caso cumple con los requisitos
legales exigidos. La víctima será notificada para que asista a esta audiencia. Su presencia no
será obligatoria.En caso de que la o el juzgador no esté de acuerdo con la apreciación de la o
el fiscal o constate que no se cumple con los requisitos, enviará dentro de los tres días
siguientes a la o al fiscal superior, para que ratifique o revoque dicha decisión en el plazo de
diez días contados desde la recepción del expediente.