La discapacidad según la Clasificación Internacional del
Funcionamiento, de la Discapacidad y de la Salud (CIF), y que consta en el Informe
Mundial sobre la Discapacidad brindada por la (Organización Mundial de la Salud, 2010)
(OMS), expresa: Acogiendo la conceptualización para este informe, se refiere a la
discapacidad como una expresión que encierra deficiencias, limitaciones de actividad y
restricciones para la participación. La discapacidad denota los aspectos negativos de la
interacción entre personas con un problema de salud (parálisis cerebral, síndrome de Down
o depresión) y factores personales y ambientales (como actitudes negativas, transporte y
edificios públicos inaccesible, y falta de apoyo social). Analizando este concepto,
recogemos lo que se indicó previamente, respecto a que la discapacidad tiende a ver los
aspectos negativos de quienes la padecen en su interrelación con otros factores como con su
entorno o aspectos familiares.