La Convención sobre los derechos de las personas con
discapacidad en su literal a) es contundente al determinar que: Todos los estados
suscriptores de este instrumento se comprometen a realizar los ajustes necesarios a fin de
hacer constar en la normativa local y actos administrativos todas las medidas necesarias y
suficientes tendientes a que se reconozcan los derechos de las personas con discapacidad.
(Convención sobre los derechos de las personas con discapacidad, 2008). Por lo tanto, el
Ecuador se obliga a insertar en su ordenamiento jurídico, la normativa que garantice los
derechos de aquellas personas que padecen discapacidad. En el literal g) encontramos que
“los estados suscriptores deberán abordar la investigación relacionados a la utilización de
nuevas tecnologías que incluirán a la de información y las comunicaciones, haciendo
posible que sean a precios alcanzables para la población en referencia.