En nuestra (Constitución de la República del Ecuador, 2015)
publicada en el Registro Oficial Nro. 449 de fecha 20 de octubre del año 2008, se
incorporan varios articulados que guardan relación al tema de la discapacidad. Es así que la
génesis de los derechos la encontramos en el Título II, y en el capítulo primero al referirse
al fundamento de adjudicación de derechos fundamentales, referidos en los artículos 10 y 11
que las personas, comunidades, pueblos, nacionalidades y colectivos son titulares y gozarán
de los derechos garantizados en la Constitución y en los instrumentos internacionales.