Se entienden por derechos fundamentales aquellos derechos de los cuales es titular el
hombre por el mero hecho de ser hombre. Es decir, que son poseídos por todo hombre,
cualquiera que sea su raza, condición, sexo o religión.
Se designan con varios nombres: derechos humanos, derechos del hombre, derechos
de la persona humana. Se emplea, en fin, el término derechos fundamentales. 
Los derechos fundamentales constituyen para los ciudadanos la garantía de que todo el
sistema jurídico y político se orientará hacia el respeto y la promoción de la persona
humana.