Dworkin señala que los principios están dotados de una propiedad que las reglas no
conocen: El peso. Al ponderarse, se establece cual principio pesa más en el caso
concreto. El principio que tenga mayor peso será el que triunfe en la ponderación y
aquel que determine la solución para el caso concreto. La ponderación es, entonces, la
actividad consistente en sopesar dos principios que entran en colisión en un caso
concreto para determinar cuál de ellos tiene un peso mayor en las circunstancias
específicas. La estructura de la ponderación queda así integrada por la ley de
ponderación, la fórmula del peso y las cargas de argumentación. 