En relación a con los límites de la ponderación, debemos señalar que no existe un
criterio objetivo para determinar los valores determinantes del peso que tienen los
principios en la ley de ponderación y que conforman la fórmula del peso. El peso
abstracto es una variable muy singular, que remite siempre a consideraciones
ideológicas y hace necesaria una postura por parte del interprete. Ejemplo: en un
proceso penal de habeas corpus se desarrolla, con ciertas variantes, el esquema que
proponen Bernal Pulido y Robert Alexy, en cuanto suponen un juicio de adecuación o
idoneidad, de necesidad (a fin de determinar si no existieron medidas menos gravosas
que la conducta o norma objeto de acción constitucional), y finalmente, un examen
denominado de proporcionalidad.