La Función Judicial aplica ponderación al
confrontarse dos derechos fundamentales: el derecho a la intimidad frente al derecho a
la información, prevaleciendo el primero. En efecto:
El juicio de adecuación: A través de la adecuación, la conclusión a la cual se arribe
debe ser lo más ajustada posible a la finalidad de la constitución, explícita o
implícitamente reconocida. En tal sentido la acción que realice la persona debe ser
conveniente, jurídicamente hablando (la norma habrá de ser accesible y previsible y
contar con un fin legitimo). 