El niño se identifica con los otros significantes en una variedad de formas
emocionales pero sean estas cuales fueran la internalización se produce
sólo cuando se produce la identificación. El niño, acepta los roles y
actitudes de los otros significantes o sea que los internaliza y se apropia
de ellos. Por esta identificación con los otros significantes el niño se
vuelve se vuelve capaz de identificarse él mismo, de adquirir una
identidad subjetivamente coherente y plausible. El individuo llegar a ser lo
que los otros significantes lo consideran.