TEXTO 82
El sistema puede usar para modelar distintos tipos de sistemas, los sistemas de software, sistemas de Hardware. UML no es modelo más bien ayuda modelar, bajo vistas, diagramas, símbolo. Sí, pero no es un modelo. Para esto, se han considerado nueve diagrama para que son de modelado: diagrama de caso de uso ,que es para modelar los procesos business, diagrama de secuencia, para modelar paso de mensajes entre objetos. Tenemos los diagramas de colaboración, los diagramas de estado, los diagramas de actividad, los diagramas de clase, los diagramas objetos y diagrama de implementación.