TEXTO 38
Organización de la infraestructura de comunicación: La comunicación clara y precisa es esencial para el éxito de un proyecto de desarrollo, además la comunicación llega a ser crucial cuando se incrementa la cantidad de participantes en el proyecto. Cuando no se comunican o no existe una comunicación clara existe una desventaja. Porque, si un miembro del equipo llega a presentar dificultades para poder aportar, puede ser que otro miembro del equipo reemplace esas actividades y se presenta el proyecto pero si no se comunica es difícil.