TEXTO 48
Dentro del apartado diagramas, también tenemos lo que es la estructura interna que sus conceptos principales: son conector, interfaz, interfaz obligatoria, interfaz proporcionada, la parte y el puerto. Dentro del diagrama de colaboración, existen lo que es la colaboración el conector, el rol, el uso de la colaboración, para los diagramas de componentes existe lo que es el componente la dependencia de la interior, de paz, proporciona la interfaz obligatoria, el puerto. La realización y subsistema en el diagrama de caso de uso está el actor asociación caso de uso extensión generalización de casos de uso e inclusión.