TEXTO 3
En la ingeniería de software existen: el modelado, la solución de problemas, adquisición de conocimiento, administración de la fundamentación. Tener en cuenta los conceptos de la ingeniería de software, saber los participantes, los papeles, el rol, trabajo actividades tareas y recursos, objetivos, requerimientos y restricciones, notaciones, métodos y metodologías. Todos estos puntos son importantes y sus especializaciones de ingeniería en software, ya que tendría que tomar en consideración todo lo mencionado.