TEXTO 56
La generalizaci贸n tiene dos prop贸sitos: uno es definir las condiciones bajo las cuales una instancia de una clase puede ser utilizado cuando se declara una variable, conteniendo, valores de una clase dada. A su vez, permitir la descripci贸n incremental de un elemento que comparte las descripciones con sus antecesores esto se denomina herencia. La herencia, es un mecanismo mediante el cual una descripci贸n de un objeto de una clase se construye a partir de fragmento de relaciones de la clase y de sus antecesores.