LIMITACIONES DEL DOMINIO
Art. 830.- En las necesidades personales del usuario o del habitador no se comprenden las de la industria o tráfico en que se ocupan.
Así, el usuario de animales no podrá emplearlos en el acarreo de los objetos en que trafica, ni el habitador servirse de la casa para tiendas o
almacenes.
El valor del inmueble será el avalúo comercial que, a la fecha de la muerte del causante, conste en el catastro municipal, si se tratare de un inmueble
situado dentro del perímetro urbano; y el que conste en la (DINAC), si se tratare de inmuebles situados
en la zona rural.