Entre los artículos que se relacionan con las causas del divorcio por causal 7 del
artículo 110, está el artículo 155 que habla de la violencia física, psicológica y sexual
contra los miembros del núcleo familiar o la mujer. Pero precisamente, que se relacione
con la causal número 7, serían aquellos delitos superiores a 10 años dentro del catálogo
de delitos del Código Orgánico Integral Penal. Además, se encuentran tipos recurrentes
como la extracción ilegal de órganos, turismo sexual, comercialización de pornografía
infantil, homicidio, tortura, secuestro extorsivo, por mencionar los más relevantes.