Meter Wallensteen de la Understanding Conflict Resolution (2003), dice
que la resolución de conflictos no equivale necesariamente a la paz, pero
admite que entre los dos conceptos hay mucha concesión debido a que la
mayoría de las nociones de paz se basan en la ausencia de la guerra. Al
no limitarse al cese de una agresión física, la resolución de conflictos es
más que una simple definición de paz. Al ser más que la ausencia de
guerra, en la resolución de conflictos las partes acuerdan respetarse
mutuamente para convivir con armonía.