SERVIDUMBRES
Art. 925.- Si el dueño de un predio establece un servicio continuo y aparente a favor de otro predio que también le pertenece, y enajena después uno
de ellos, o pasan a ser de diversos dueños, por partición, subsistirá el mismo servicio con el carácter de servidumbre entre los dos predios; a menos
que, en el título constitutivo de la enajenación o de la partición, se haya establecido expresamente otra cosa.
Si la sociedad conyugal adquiere una heredad que debe servidumbre a otra heredad de uno de los dos cónyuges, no habrá confusión sino cuando, disuelta la
sociedad, se adjudiquen ambas heredades a una misma persona.