ACCIONES POSESORIAS
La continuidad en la empresa familiar. Análisis de casos”, Ana Isabel Pérez Molina y Víctor Gisbert Soler, 
señalan que las empresas  familiares “son emprendimientos económicos en donde trabajan una o más familias”.
Según información de la Superintendencia de Compañías, Valores y Seguros (SC) 
publicada en el diario El Telégrafo, el 21 de julio de 2016, en la página 6, en
 Ecuador existen 70.000 empresas, y de esta cantidad, “el 82% corresponde a emprendimientos familiares”,
 por lo que su aporte al PIB ecuatoriano es cada vez mayor y fundamental para el desarrollo y crecimiento económico del país.