No obstante, por la forma en la
que se produjo el acceso, las connotaciones específicas de este caso y el contexto, no
es posible llegar a la conclusión de que esta operación sobre el dato rebasa la esfera
exenta de regulación. Consecuentemente, está claro que el acceso, en este caso, se circunscribe a un
tratamiento de datos efectuado por una persona natural exclusivamente en la esfera
doméstica. Por lo mismo, no es viable sostener que esta operación haya podido rebasar
esta esfera dado que no es evidente que, ex ante, la demandada haya tenido una
finalidad específica para acceder a esas fotografías.