La inclusión para la UNESCO (1993) es una ‘serie permanente de procesos’ por los cuales todas las personas con discapacidades; niños, niñas, adolescentes y adultos con discapacidad poseen la oportunidad de participar activamente en las áreas y actividades que en las que las personas que no tienen discapacidades forman parte activa.
De todo lo anterior se puede concluir que el derecho a la igualdad se halla reconocido en el marco jurídico ecuatoriano teniendo en cuenta la igualdad material y formal pero debido al desarrollo normativo ha tomado otras formas en lugar de diseminarse. Cuando no existen canales para determinar uno o varios tipos de discriminación surge una problemática.