La sociedad ha creado instituciones específicas, dice Lewin A. Coser,
para canalizar los sentimientos hostiles y agresivos, de este modo ayudan
a conservar el sistema al reducir los efectos destructores del conflicto y
evitar así la posibilidad de una explosión catastrófica, como suele ocurrir
cuando esas instituciones no funcionan (como son los casos de Siria y
Gaza, por ejemplo).
El conflicto, además, refleja las características de la sociedad post –
industrial, donde opera el libre mercado, la cibernética, la tecnología de
punta, las comunicaciones que facilitan y reemplazan el contacto
interpersonal, las políticas de inversión no necesariamente equitativas, la
cultura de consumo entre otras.