La mediación entre pares: La mediación entre pares o entre iguales o mediaciones paritarias este uno de los objetivos que toda la institución educativa debe proponerse desarrollar en su interior para mejorar y profundizar las relaciones humanas. Cuando las gestiones son realizadas por un alumno mediador, la experiencia puede convertirse en fascinante ya sea desde el punto de vista personal o social, a este proceso se le conoce como “mediación entre pares o entre iguales o mediaciones paritarias”, permiten mayor confianza y sinceramiento espontáneo, es decir las partes son directamente beneficiadas, pueden sentirse importantes, escuchadas, respetadas e invitadas a reflexionar. ¡Un verdadero crecimiento! (Veiga, 2010)