También conocido como Pacto de San José, reconoce la importancia y reconoce
derechos y obligaciones sobre esta institución. Es por ello que habla de una “[…]
adecuada equivalencia de responsabilidad de los cónyuges en cuanto al matrimonio,
durante el matrimonio y en caso de disolución del mismo”, en su numeral 4, del artículo
17. Además de la libertad personal, los derechos reconocidos en este pacto garantizan el
acceso a la justicia a través de procesos sencillos y sin dilaciones innecesarias.
Finalmente, reconoce la importancia constitucional y la protección de derechos a través
de la seguridad jurídica.