Asì pues, Justiniano se refiere al matrimonio como “La unión de un hombre y una
mujer, para vivir en comunidad indisoluble” (Justiniano, n.d.). Según esta definición y la de
varios autores de la misma época que hablan del vínculo que nace entre el hombre y la
mujer, resaltan en sus conceptos que lo principal del matrimonio es la perpetuidad.
En esos tiempos, la celebración, disolución y protección del matrimonio, eran
regulados en el ámbito de la ética y aunque producía efectos jurídicos, no era una relación
jurídica entre los contrayentes. Se celebraba entre personas de sexo opuestos y se
practicaba la monogamia.(Ángulo & Carvajal, 2013)