La mediación educativa se inserta en los centros educativos de todos los ámbitos, incluso en los niveles inicial (de tres a cuatro años de edad) hasta el superior. Lo importe es conseguir el desarrollo de habilidades para la vida en los estudiantes, habilidades necesarias para abordar los conflictos. Para entender mejor el proceso se han agrupado en dos grandes categorías.
 Técnicas de mediación educativa que se influyen como parte de los procesos de enseñanza y aprendizaje en el aula.
 Técnicas de mediación educativa que contemplan instancias o mecanismos específicos como los Consejos de aula y de convivencia o los proyectos de mediación en la escuela. Uno de los más usados ha sido el proyecto de mediación entre pares para luego expandirse a otros modelos de mediación con el fin de profundizarla educación para la democracia, la paz y los derechos humanos.