Para Lewis A. Coser (ídem), en las estructuras sociales donde hay intensa
movilidad es muy posible un conflicto entre los estratos elevados versus
los inferiores y hostilidad mutua entre ellos a causa del resentimiento que
causan las diferencias. Este autor recalca que aunque las actitudes y los
sentimientos son siempre motivadores de la acción, no siempre la acción
conduce al conflicto. De su lado la legitimidad del poder y de los sistemas
establecidos en la sociedad son variables que influyen en él, la posibilidad
de que se produzcan o no los conflictos.