La Constitución boliviana de (2009) propugna la construcción de un nuevo modelo de Estado que se encuentre basado en un marco de respeto e igualdad integral, planteamiento que se mantiene como eje a lo largo de esta. Es así que en el Art. 8 numeral 2 dispone el sustento de diversos valores para vivir bien.
El Estado debe garantizar los derechos de las personas con discapacidad, ya que existen medidas de acción y políticas públicas para esta población. Así que en el caso de que haya instancias que no ofrecieran las garantías necesarias, deben darse sanciones; no es correcto ni mucho menos justo que las familias tengan que acudir a la justicia para impugnar sus derechos, hay que hacer que prevalezcan las normativas a favor de las personas con discapacidad en ministerios, que son rectores de las políticas y que deben implementar acciones.