Las juezas y jueces de paz utilizarán mecanismos de conciliación, diálogo,
acuerdo amistoso y otros practicados por la comunidad para adoptar sus
resoluciones, que garantizarán y respetarán los derechos reconocidos por
la Constitución. No será necesario el patrocinio de abogada o abogado.
Las juezas y jueces de paz deberán tener su domicilio permanente en el
lugar donde ejerzan su competencia y contar con el respeto,
consideración y apoyo de la comunidad. Serán elegidos por su
comunidad, mediante un proceso cuya responsabilidad corresponde al
Consejo de la Judicatura y permanecerán en funciones hasta que la
propia comunidad decida su remoción, de acuerdo con la ley. Para ser
jueza o juez de paz no se requerirá ser profesional en Derecho”.