texto 11 

Ya hemos visto conceptos de ecuaciones diferenciales vocabulario que vamos a utilizar porque de aquí en adelante hasta el final del curso vamos a hablar de ecuaciones diferenciales.
¿Qué son EDOS (ecuación diferencial ordinaria) con variables separables?
son aquellos EDOS ecuación diferencial ordinaria, en las que podemos separar todos los términos que tengan x, incluyendo sus derivadas dx a un lado de la ecuación y los términos que tienen y, incluyendo sus derivadas dy a otro lado de la ecuación.