texto 34
ECUACIONES DIFERENCIALES LINEALES 
Una ecuación diferencial es lineal cuando sus soluciones pueden obtenerse de combinaciones lineales de otras soluciones. Si es lineal, tiene sus derivadas con máxima potencia de 1 y no existen términos en donde haya productos entre la función desconocida y/o sus derivadas. 
Se dice que una ecuación es lineal si tiene la forma: 
Es decir: 
Ni la función ni sus derivadas están elevadas a ninguna potencia distinta de uno o cero.
En cada coeficiente que aparece multiplicándolas sólo interviene la variable independiente. 
Una combinación lineal de sus soluciones es también solución de la ecuación. No lineal.