Facso 
Carrera
Publicidad y Mercadotecnia
Materia 
Geopolítica en el Ecuador 
INTRODUCCIÓN
La geopolítica considera al Estado como un organismo supra individual, empeñado en la lucha constante por la existencia. Su conocimiento crea una conciencia geográfica a fin de valorizar el espacio, facilitando el planteamiento de seguridad y desarrollo nacional. Este estudio requiere un alto grado de responsabilidad en la asociación de textos tanto de carácter jurídico, histórico como político.
Las ideas y la acción geopolítica se remontan a la antigüedad, ya que todos aquellos estadistas, estrategas, militares, filósofos, geógrafos, científicos, etc., que pretendieron conocer el espacio físico del mundo de su época y que trataron de explicar la forma de ejercer el poder en ese medio, actuaron con un pensamiento geopolítico. La geopolítica recién alcanzó su difusión en el año de 1930, por parte de un grupo de geógrafos políticos alemanes, del Departamento de Geografía de la Universidad de Múnich.
Con todo, la geopolítica es una asignatura que amalgama con mayor propiedad el tema del desarrollo económico nacional, y no como lo harían por si solas las economía política y la ciencia política tradicional, ya que es la visión ingeniosa y estratégica con que debería manejarse el estadista para enfrentar el tema. Por consiguiente, todo análisis del objetivo nacional de un país, siempre conllevarán elementos del ámbito económico y del político simultáneamente.
El Ecuador es un Estado constitucional de derechos y justicia, social, democrático, soberano, independiente, unitario, intercultural, plurinacional y laico. Se organiza en forma de república y se gobierna de manera descentralizada. La soberanía radica en el pueblo, cuya voluntad es el fundamento de la autoridad, y se ejerce a través de los órganos del poder público y de las formas de participación directa previstas en la Constitución. Los recursos naturales no renovables del territorio del Estado pertenecen a su patrimonio inalienable, irrenunciable e imprescriptible 
El Estado está considerado como un producto perfeccionado en la evolución de la sociedad y responde a condiciones históricas, geográficas y culturales, que lo marcan y definen, su estructura se da en base a ciertos elementos esenciales, llamados también constitutivos como son el elemento humano (población), el espacio físico (territorio) el poder político (gobierno) y la soberanía. 

Sobre estas bases, los principios que rigen la geopolítica clásica se centran fundamentalmente en los conceptos de "Espacio" y "Poder". Se postula que el Espacio, o ambiente geográfico del mundo circundante en que vive el Estado, influye directamente en la vida y evolución de éste, por constituir su base física y ser inseparable de su existencia. Esta influencia configura uno de los factores del potencial de los Estados. En cuanto al "Poder", no se le concibe como un concepto puro o aislado, sino que como expresión espacial; es decir, incluye el ámbito donde se desarrolla su potencia, esto es el espacio geográfico.
