Carrera de Odontología

Misión
Formar Odontólogos investigadores que generen, promuevan, difundan y preserven la ciencia, tecnología y cultura, con un elevado liderazgo cristiano, con competencias genéricas y específicas de la profesión elevando los niveles de salud y la calidad de vida de la población integrándose en la globalización.

Visión
Ser una carrera católica, altamente competentes en el ámbito académico, profesional y de Investigación Científica que le permita proyectarse tanto en el campo nacional como en el Internacional, convirtiéndose en la Carrera de Odontología líder del país.

A) datos informativos

Facultad: odontología
Carrera: odontología	
Dominio:   salud humana, animal y del ambiente	
Asignatura: anatomía patológica e histopatología
Campo de formación:	formación teórica básica
Horario paralelo: lunes 11h00 a 13h00 
Plan de estudios		
Horas semanales  presenciales: 2		
Horas de aplicación del aprendizaje: 32		
Horas de trabajo autónomas: 32	
Prerrequisitos: fisiología general					
Código: 301	
Nivel:	 400	
Período académico: 	mayo 2016- septiembre  2016	
N° créditos: 2		
Ciclo:	4	
Docente: Dra. Ema Fabiola Zelaya Cobo		
Título posgrado: Diplomado en docencia superior tipo extranjero registro senescyt 100612-12608 Horas de tutoría: 10
Horario tutorías: 
Lunes    9:00 11:00
Martes   7:00 10:00
Mier	  10:00 12:00
Jueves: 12:00 13:00	
	
B) justificación del conocimiento del syllabus en el campo de formación

Breve justificación de los contenidos del syllabus:
Aportes teóricos: patología general, infecciosa y tumoral
Aportes metodológicos: diagnostico precoz, prevención y tratamiento de diversas patologías que afectan la cavidad bucal. 
Aporte a la comprensión de los problemas del campo profesional: manejo de las alteraciones dentales y lesiones más frecuentes.
Contextos de aplicación: destrezas y habilidades para ser aplicadas en el diagnóstico, tratamiento, curación y pronóstico de una gran gama de lesiones.






C) propósitos y aportes al perfil de egreso

Propósitos del syllabus relacionado con el campo de estudio y objetivos de la carrera

Del syllabus relacionado con el campo de estudio y objetivos de la carrera:

Dar a conocer al estudiante los cambios presentados, tanto a nivel celular como tisular por las diversas enfermedades generales y sistémicas, así como las alteraciones morfológicas, metabólicas y clínicas reversibles e irreversibles.

Propósitos del syllabus relacionado con el campo de estudio y objetivos del aprendizaje:

La asignatura anatomía patológica es una asignatura obligatoria de carácter anual que se imparte en el segundo año de los estudios de pregrado de odontología. Sus contenidos aparecen relacionados con otras asignaturas previas de carácter básico del grado de odontología tales como anatomía, fisiología humana, microbiología y de forma especial con la asignatura básica de contenido morfológico y estructural de histología valora la anatomía patológica e histopatológica en el diagnóstico de las patologías de la cavidad bucal.

Desarrollo  de  las  siguientes  competencias específicas de la asignatura:
Reconoce la morfología celular con claridad, las formas de patología celular y los  métodos de diagnóstico de la anatomía patológica.

Aportes al perfil de egreso: capacidades integrales y/o competencias, logros o resultados de aprendizaje
Durante este curso el estudiante deberá adquirir los conocimientos teóricos necesarios para comprender, describir y explorar a nivel molecular, celular y orgánico la morfología y función del ser humano y los mecanismos generales de la enfermedad, con especial orientación a la patología buco dental. Describe alteraciones macro microscópicas en morfogénesis dentaria.

Específicas de la carrera
El odontólogo de la universidad de Guayaquil, posee una formación científica, tecnológica y humanista, posee competencias para promover la salud, prevenir, diagnosticar y resolver enfermedades bucomaxilofaciales prevalentes en la población fomentando cultura a través de programas de vinculación en sus zonas de influencia.

Logros de aprendizaje
Practica valores morales y la ética profesional, utiliza pensamiento lógico, crítico, creativo y propositivo para analizar problemas sociales y toma de decisiones pertinentes al área estomatológica de manera proactiva, ejerciendo liderazgo, aplicando normativas legales, de bioseguridad, medioambientales y de ergonomía en la práctica odontológica.

D) unidades temáticas o de análisis:
Unidad # 1:
Reconoce la morfología celular con claridad, las formas de patología celular y los métodos de diagnóstico de la anatomía patológica.

Contenidos: conocimientos a desarrollar
Definirá el concepto de Anatomía Patológica e Histopatología Bucodentaria
Establecerá la relación de Anatomía Patológica e Histopatología Bucodentaria con otras ciencias
Describirá las características de la célula y reconocerá la importancia de la Homeostasis.
Analizará el concepto general de enfermedad y explicará las formas de Patología Celular




Actividades de organización del aprendizaje

Interacción directa con el profesor: Clase magistral Exposición dialogada

Aplicación y experimentación 

Reconocerá los métodos de diagnóstico de la anatomía patológica. Describirá el procedimiento de Biopsia y los tipos de biopsia.

Trabajo autónomo

Consultar artículos de revisión bibliográfica sobre Anatomía Patológica.
Conferencia Taller Clase Práctica Estudio de Casos Resolución de Problemas Seminario
Investigación en Contextos de Aplicación Comentarios analísticos de textos y situaciones

Tipo ambientes de aprendizaje
De generación del saber Se establecen ambientes de investigación en los contextos en donde se aplicará el conocimiento, prácticas de investigación, acción, estudios comparados, etc.
MÉTODOS, TECNICAS E INSTRUMENTOS
Inicio: Lluvia de ideas
Desarrollo: Exposición problemática
Consolidación: Diálogo mediante preguntas Proyector Computadora Pizarra Marcadores Microsoft Office Power Point 2007

EVALUACIÓN DE LOS APRENDIZAJES UNIDAD # 1

CONTENIDOS
Describe detalladamente la célula  y  reconoce	la importancia de la Homeostasis. Analiza de manera correcta el concepto general	de enfermedad. Argumenta con eficacia las formas de Patología Celular. Reconoce los métodos de diagnóstico de la anatomía patológica con precisión.
	
Productos académicos esperados
Define  correctamente  el concepto de  Anatomía.
Patológica e Histopatología Bucodentaria. 
Establece la relación de la Anatomía   
Patológica   e Histopatología Bucodentaria con otras ciencias. 
Diferencia el procedimiento de Biopsia y diferencia los tipos de biopsia.

Resultados y estándares de presentación
Describirá detalladamente la célula  y  reconoce la importancia   de la Homeostasis.
Analizará de  manera correcta	el concepto general de	enfermedad. 
Argumentará con eficacia las formas de Patología Celular. 
Reconocerá los métodos de diagnóstico de la anatomía	patológica con precisión.

Gestión formativa (30%)
Investigación de artículos científicos de Anatomía Patológica e Histopatología
a) El trabajo participativo en clase,
b) Reportes de talleres y equipos colaborativos
c) Controles de lectura
d) Exposición de casos y situaciones

Gestión práctica y autonoma (30%)
a) Exposiciones individuales y grupales		
b) La demostración de uso directo de los acervos bibliotecarios o en red,
c) Elaboración y reporte de avance de los proyectos de integración de saberes u otros, individuales o colaborativos.

Acreditación y validación (40%)
a) Reportes de trabajos de campo
b) Exámenes orales y escritos
c) Sustentación de proyectos de investigación y casos prácticos
d) Portafolio académico estudiantil con las respectivas reflexiones y retroalimentaciones de los trabajos realizados.
