Video 4
Todo eso, paso a paso, como si fuera una receta de cocina, como en este caso el investigador debe de preguntarse ¿Vale la pena publicar o vale la pena patentar? Porque si ha sido cuidado, por ejemplo muchas veces en Latinoamérica, la costumbre  es de publicar, menos patentar. En los países desarrollados la costumbre es patentar y luego ver si puedo publicarlo. Y nosotros en Latinoamérica la costumbre es de publicar. A veces publicamos cosas sumamente interesantes en revistas que usted ni siquiera le puso el caso.
No sé si conocen el caso de Cartoprint. Cartoprint fue creado y diseñado en una universidad de Brasil, pero la patente es norteamericana, donde el brasileño ni siquiera está, pero el hizo el trabajo formando parte de la revista nacional. Ahora que lo hemos visto por el año de 1920 y 1930 y dio resultados porque lo llevo a un grupo importante porque el producto era muy apetecible hoy en día para trabajar. Ni siquiera el primer Cartoprint que fue sintetizado en la universidad brasileña aparece como parte de la patente. El Cartoprint que se produce y elabora en Brasil, debe pagarle a Estados Unidos. 
Si en los resultados no existen unos antecedentes, se debe tomar en cuenta que lo primero es protegerse y no desubicarse. Debemos tener esa costumbre de proteger lo que hacemos y todos los países tienen una oficina de patentes. Todo esto puede resultar útil para que usted solo cometa lo bueno de productos y no salga perjudicado. La patente no protege al producto, la patente protege al ejemplo del producto. Él sintetizo la muestra, pero él no controla la cantidad, no tiene nada. Sintetizo la muestra, pero no tiene nada. Entonces ¿Dónde va la patente? En la muestra y en la sintetización y eso le da el nombre de los métodos. Materiales y métodos del grupo de síntesis, que son la parte más importante.
Cuando el método no es estándar pero se ha utilizado antes, mencionar el método (proveer de referencias), que es lo que hablábamos en el caso anterior ¿Qué es lo que podemos hacer? Ver que no son grandes las referencias en las cuales yo me base para seguir el medio, por ejemplo hoy en día está muy de moda los estudios sociales, esos métodos aún no se han estandarizado, cada persona o grupo de trabajo tiene su particularidad, por lo tanto no es estándar pero si se ha utilizado antes, entonces yo lo que tengo que decir cuando voy a hacer esa actividad debo ver ¿Con que método yo seguí la línea de hoy? Y si hice una modificación, dejar claro que modificación hice. Porque son medios que se están cambiando constantemente, por ejemplo en campo de hoy pasamos donde no se oye el estandarizar una memoria, sino que constantemente se valla construyendo variables, porque si no se hace no se puede entender y se debe tener muchas variables para el entendimiento. Todo eso es importante al momento de escribir los métodos y los resultados.
Resulta desagradable buscar la referencia por interés en el método terminar encontrando que solo es un paper que uso este método que también cita una referencia. Entonces esto se convierte en una cadena para que obtenga un número y o cite adecuadamente y esa cita que utilizo por cumplir las normas resulta que al buscar la cita es en base a otro artículo científico que es en realidad donde se encuentra el texto.
Pónganse en el lugar del lector para yo para yo llegar a la cifra digital,  ¿A cuáles citas yo debo poner como menor? Porque él tiene su artículo y usted no me señala el medio, solo usted me señala la referencia, yo solo voy a la referencia, busque ese artículo y cuando encontré ese artículo y ahí no está el método, porque cuando busque el método me aparece el último lugar que fue utilizado, aunque haya sido publicado el anterior primero significara que este directamente será la cita o que si no quiero buscar ese problema y quiero buscar la actualización, no se debe de buscar problema y se debe de poner las dos fechas. Le esto diciendo al lector que hay dos referencias una, una del primer año y otra de otro año; y el que sabe de artículos sabe de lo que se está hablando y se entera que uno es la actualización de uno ven, pero todo el mundo sabe que en está.
Yo que trabajo dentro del campo de la microscopia, cuando yo quiero verificar la molécula en lo últimos 10 años y que en los últimos años la molécula no ha cambiado, pero si usted va más atrás, usted podrá ver como se organizó esa estructura, entonces eso no pasa. Mi idea o mi consejo es que cuando haya dos citas, se ubique las dos fechas dentro de un paréntesis que una es la que tiene el método y la otra es la que tiene el método actualizado, ven modernizar. Porque lo que está en la actualización del método complementa la información que aquí dice en la anterior método de obtener los resultados. 
Recomendaciones para los que hacen este capítulo o parte del sistema. Cuando la selección resulta larga, por la cantidad o complejidad de materiales y métodos utilizados, no por verborragia, usar subtítulos. Ahí dedicas que ya el uso de subtítulos para el uso de variables de efectos, simplemente hago continuación del caso de que ustedes puedo coger un poquitito de presa para organizarse con subtítulos, en el caso de los texto largo para solucionar esto.
Cuando se incluye en el estudio un lapso de cada variable presentar lo mismo en tabla, no se puede copiar lo mismo, obviamente,  pero se puede poner un delimitado de páginas cuando por necesidad hay que definir un listados de variables, podemos usar variables como las tablas, ven, en las cuales yo puedo utilizar un empleo de columnas y ubicar en el número de cada variables un espacio que vamos a utilizar.
Cuando los tratamientos resultan difíciles de escribir con claridad ofrecer una figura/esquemas que clarifique lo hecho puede resultar también de utilidad.  Esto cuando los ponen a los dos en una especie de esquema de trabajo, un diagrama de flujo de cómo se esquema la organización, eso solo sí resulta difícil de entenderlo para que sea más claro, más fácil de entender una figura o un esquema. Los análisis estadísticos son a menudo necesarios, pero se deben presentar y examinar los datos no estadísticos. Los métodos estadísticos ordinarios deben utilizarse sin un comentario alguno; los avanzados o poco usados pueden exigir una cita bibliográfica. Para el análisis estadístico casi siempre que se lo necesite es en el último párrafo, que no porque sea el último es el menos importante, aunque no sea lo menos importante del mundo ¿Por qué se pone al final? Bueno, nosotros vamos a ver después una relación entre las variables que hay menos y los resultados de división, entonces cuando uno presenta primero los resultados y luego los análisis, muestra que los resultado tiene mayor énfasis, no hay unos resultados visibles por eso es que casi siempre la parte, la parte estadística es la última parte que se plantea. 
Aquí en este caso, casi siempre es coincidencia reincidir en cual fue el programa estadístico que se utilizó para realizar el análisis, usted debe declarar el programa estadístico y ahí se va a encontrar con algunas situaciones en cualquier universidad de lo más alto, no le acepta cualquier software estadístico, sino que le exige algunos pocos software de estadística y entonces a lo mejor, yo conozco un programa estadístico y con ese mismo recojo mis resultados y el editor de la revista le dice que el software que usted utilizo para poder hacer la propuesta es  muy débil, nosotros le recomendamos que no haga, no sé, en dos o tres software para las cuales ustedes deberían hacer el manejo estadístico. Normalmente se mantiene es un tres y cuatro y no tienen esa preferencia, casi nunca lo tienen, pero podemos encontrar excepciones ¿Dónde lo voy a saber? Bueno, cuando vimos el primer día de clases en la información al editor ahí si hay una condicional que una al manejo estadístico ahí si se lo puede identificar, sino uno debe utilizar los que tiene a la mano, ven y ahí podemos encontrar al señor dinero como parte de muchos de los procesos que hacemos ¿Por qué digo al señor dinero? Porque muchos software estadísticos que nos mandan a utilizar un paquete de internet que hay que pagar. Entonces si yo no tengo acceso a ese paquete de internet, obviamente ya no puedo publicar ya ni uno o cualquier dos, donde ver ¿Qué hago? O ¿Cómo creo alianzas? Especialmente con un investigador que me permita realizar un análisis estadístico en una universidad.
Ven toda esa es la realidad que podemos encontrar dentro de un artículo científico, aunque en el primer día entender pasar la primera información que la mayoría cambia poniendo en su artículo cualquier tres, cualquier cuatro. Me temo que debemos tener contacto con el manejo estadístico que uno se da, y pienso que se puede dar sin ningún problema. Ojo con la parte estadística, muchas veces lo que nos limita a la hora de escribir un resultado es el desconocimiento de ¿Cómo sacarle provecho a ese resultado? El manejo de ese lado es una buena parte de esa información nos la puede dar la estadística. Y nos lleva a nada más eso, que nosotros decimos de imprimir a ese resultado, y a dar vuelta todo lo que es posible. Lo malo es encontrar a la persona que domine la estadística. Muchos números se convierten en más que otros números.
