Video 3
Todos los resultados que obtengas son suyos, son los originales no son de nadie, pero hay algunos que se poden una tabla y luego una evaluación propia. Ustedes no pueden poner los resultados de otros. Es o debería ser totalmente objetiva por tanto no hay que describir mucho de ello de si son malos, si son positivos, no, son los resultados, el valor que obtuvo, como lo consiguió, si es superior o inferior, no, solamente el resultado es de forma objetiva.
Aquí en lo que se presenta cuáles son los símbolos que usamos anteriormente. Si yo antes de hacerlo me propuse evaluar las actividades sociales aquí los resultados son de 1,5 y los libramos de pesos y se acabó, ese es el resultado. Es así sin ningún otro comentario adicional. Si dentro de mi material de estudio es la aplicación lo que cuesta los resultados son una tabla poniendo pregunta por pregunta y el valor donde están ubicados por rango los resultados, no debe poner ni si, ni no, ni ninguna otra palabra, siempre cuestionando los cuestionarios que se han realizado realizados, dos puntos y de ahí el cuestionario. No todos los resultados sino que se pide ahí. No todo es una columna, sino es una tabla porque se ve fatal; no una frase, o un comentario, no. Solo resultados. 
Todo lo que pueda ser agregado que no contribuya de algún modo a hacer eso más claro definitivamente estorba. Por lo tanto todo lo adicional, no es un resultado. Hay que dejar en claro lo que se encontró, y nombrar lo que no se encontró. Es un complejo de lo que he buscado y me he topado con algunos estudiantes que me han dicho que tienen problemas con sus búsquedas. Por lo tanto no hay que tener miedo a que el testimonio si sea negativa ¿Por qué siempre tiene que ser positiva? ¿Por qué todos los trabajos tienen que terminar en el extracto económico? La respuesta de ellos es que no quieren y eso ayuda a millones de personas a que no vallan a repetir lo mismo. Porque usted demostró que no quiere, y que su capacidad sociable está mal.  No hay que percibir los resultados como negativos, simplemente son resultados ¿Dónde me voy a enriquecer con esto en la administración? Ahí podré ver porque esos resultados no ocurrieron.
Yo puedo certificar que una hipótesis es nula o negativa. Si existen artículos en lo que no se puede dejar así, sin embargo en los otros sí. Yo  diría que sí, pero como existen otros campos, no se puede perder el nuestro.
Definitivamente otra característica el texto no se repite de lo que está en las figuras, las tablas y figuras deben de ser auto contenidas, como se pueden dar a entender, es decir sin la necesidad de leer el texto. Yo interprete todas las figuras según el contenido que yo estaba viendo.  Las figuras y las tablas deben de ser suficientes. No se debe decir que los elementos dentro del contenido se encuentran en ubicaciones distintas. Tampoco se debe poner la tabla con los resultados, y escribir los resultados. 
No porque la tabla posee más texto a través de los comentarios la hace mejor y el articulo peor. No hay que repetir los resultados, si ya por sí mismo la tabla y las figuras. Va a ser auto evaluado. Si las redundancias no abundan el texto de la sección es normalmente muy corto. Por eso los valores tal y cual como tienen una hoja, posee el contenido de dos, pero al final usted compara que solo una tiene sentido y va exactamente lo mismo. Y existen artículos que tienen más de cuatro páginas, a pero si pueden preguntar en ¿Qué tipo de artículos? Ahora sí, cuando esto está bien planteado es una medida de hacerlos cortos y hacerlos fáciles, sí o no, esas preguntas sí. ¿Cuántas páginas? Inclusive se dice que el tope máximo es una hoja porque son técnicas de comunicación cortas y mediante una de ellas está en el pasillo de conferencias más alta de todos y se llama revista de comunicación corta, usted solo tiene una hoja para definir el articulo y vale muchísimo, tanto como un artículos con muchas hojas. Yo no tengo tiempo de que entender y andar repitiendo lo mismo para poder dar a conocer mi información, ese es un error muy básico. 
Este es el momento en el que se trabaja con más cartas virtuales. Muchas veces cuando estamos haciendo una titulación resulta difícil darse cuenta o entender si quedaría mejor en forma de tabla o en forma de figura, no sé, yo me he preguntado ese comentario.
La tabla refleja los datos con total de precisión, porque no permite libre voluntad de lanzar números, los valores que se ingresan ahí son los correctos. Son los números que sales no permiten que alteren los números, se ponen los números que salen, sin embargo la figura son de impacto visual, entonces, cuando yo tengo los datos para analizar ¿Qué me sirve más? Buscar la figura o la tabla, en base a los resultados, mostrar como el lector entendería mejor a ellos, a través del impacto visual que genera la figura o a través de la precisión de los datos que genera la tabla, pero todo esto se tiene que ver pensando en el usuario. A mí personalmente me gusta la figura porque genera un gran impacto visual, pero no se me facilita manejar las figuras, por ejemplo en el campo biológico una figura brinda mucho más información que una tabla. Sin embargo dentro de un gráfico puedo ver los rangos de las cosas que nos encontramos evaluando. La figura nos ayuda a brindar la información directa, uno puede deducir a simple vista los resultados a través de la figura. Y esos son parte de algunas de las deducciones al momento de sacar los resultados.
Se deben fijar los límites de los elementos que se deben utilizar en los artículos, si se dice que el máximo de figuras son de dos, se debe respetar eso, pero todo eso puede ser determinado, en el caso de que ustedes al seleccionar lo seleccionan por lo que alguien les dijo principalmente dándoles un poco más de libertad al momento de presentar los resultados, pero desde otro tipo de vista hasta eso se encuentra condicionado. Se cambia un poco la estructura de la forma en que se tiene la actitud. Todas deben dividirse por una, pero al momento de separarse ya no van a están fijadas en una, me quedaría muy ancho y eso que las figuras dan información más tablas no, sino figuras que resuman la información. Las imágenes en jpg con tantos pixeles, eso también les indico a mis estudiantes para las revistas, pero todo esa información que lee las profesoras pueden darle de conocer al director porque si él no aparece, significa que no tiene ninguna convicción, no hay ningún problema, lo pueden presentar y lo pueden describir.
No teman que los resultados sean muy puntuales, que tengan menos de media carilla, pero son los resultados. Einstein dijo “Si quiere describir la verdad, deje la elegancia para los sastres”. Los artículos no son para la elegancia, sino para dar los valores exactos. No se debe pensar que los mejores científicos son los que mejores se visten o tiene mejores combinaciones. “La obsesión por incluirlo todo, sin olvidar nada, no prueba que se dispone de una información limitada, sino que se carece una voluntad de discriminación” Se debe definir ¿Qué es lo importante? Eso es lo que deben de pensar en su tesis doctoral cuando les pidan un máximo de hojas. Deben empezar a seleccionar lo más importante y lo demás lo guardan. Pero si lo hacen en forma de tabla mucho mejor, debido a que la tabla es mucho más precisa.
