TEMA: PRINCIPIOS BIOMECÁNICOS DE LAS PREPARACIONES DENTARIAS

PRINCIPIOS DEL DISEÑO DE TALLADOS
 El diseño y preparación de un diente para una restauración está regido por: la preservación de la estructura dentaría, retención, estabilidad, solidez estructural, integridad marginal y preservación del periodonto. Algunas veces puede ser necesario comprometer una o más de los principios como el sacrificio de un diente sano para mejorar formas de retención de una prótesis o generar un fuerte desgaste para mejorar la resistencia y estética en dientes que recibirán una restauración completamente cerámica. Generalmente el tallado de un diente debe tener un máximo de desgaste de 2 mm., dado generalmente por el grosor de las fresas lo que permite que quepa el material restaurativo, considerando que la restauración además de reemplazar las estructuras dentarias perdidas, debe preservar lo que queda de ellas.

RETENCION Y ESTABILIDAD 
Una restauración debe permanecer siempre en el diente tallado, si esto no ocurre no se cumple con el concepto biológico, funcional y estético. Las restauraciones deben tener la suficiente resistencia a las fuerzas verticales que se encuentran en función. Variables que influyen en la retención y estabilidad: Las fuerzas oclusales en un individuo se pueden medir por el grado de contacto y de firmeza con los dientes antagonistas, el volumen del hueso de soporte y el volumen de los músculos masticatorios. Contienen factores que influyen en las fuerzas como Dirección, Duración, Frecuencia, Magnitud. La retención se debe a la fricción de la pared axial de la preparación con la superficie interna de la preparación considerando que si mayor es la superficie de preparación mayor es la retención 

RETENCION
La unidad básica de retención es el conjunto formado por dos superficies opuestas que pueden ser: Externa: paredes lingual o palatina y pared vestibular; o puede ser Interna : Paredes vestibular y lingual de la caja proximal en una incrustación MOD evitando su desplazamiento por retención en cuña. La prevención del desalojo de la restauración a lo largo de la VÍA DE INSERCIÓN se da por el paralelismo entre paredes. Las paredes de un diente tallado deben ser paralelas o ligeramente cónicas con respecto al eje axial del diente. Una conicidad de 6` entre paredes opuestas se considera óptima. Una fresa troncocónica colocada paralela al eje axial del diente proporciona ángulos de convergencia entre paredes opuestas de 6’ Si la conicidad de las paredes opuestas aumenta la retención disminuye en forma considerable. La colocación de una fresa tronco-cónica paralela al eje axial del diente proporciona la conicidad óptima. 

ESTABILIDAD
Las fuerzas de torsión o rotación afectan la estabilidad de una restauración. La longitud ocluso gingival de una talla es factor importante tanto para la estabilidad como para la retención. La altura interfiere en el arco de rotación ante fuerzas de torsión. Rotación alrededor del fulcro en la línea terminal al otro lado de la fuerza. Las paredes cortas no aportan estabilidad, por tanto entre más paralelas sean mejora la estabilidad. Existen altura en dientes cortos que es extender la línea terminal subgingivalmente y la altura de paredes axiales Incrementa la retención y resistencia. La estabilidad de un muñón corto y ancho puede ser mejorada añadiendo surcos en sus paredes axiales, reduciendo el radio de rotación.
La restauración de un diente pequeño tiene un arco de desplazamiento con un radio de rotación pequeño la cual ofrecerá más resistencia al desplazamiento que un diente grande y corto en sentido ocluso gingival, en vista que el radio de rotación es mayor. En los dientes cortos la estabilidad y retención se mejoran realizando alargamiento de corona clínica con la ayuda de una cirugía periodontal. Si el surco se realiza con paredes inclinadas a las fuerzas de rotación no brindara la suficiente estabilidad requerida, por lo tanto, para permitir que exista la suficiente estabilidad se debe considerar la existencia de una pared perpendicular a la fuerza con ángulo bien definido. 

SOLIDEZ ESTRUCTURAL
El tallado debe proyectarse de modo que el grosor del metal pueda resistir las fuerzas oclusales, además el tallado debe reproducir los planos de las superficies dentales considerando que el espacio interoclusal insuficiente debilita la restauración, en vista que el espacio interoclusal es uno de los parámetros más importantes para conseguir un adecuado grueso de metal y buena solidez de la restauración, ya que el desgaste por oclusal debe estar entre 1.5 y 2.0 mm siguiendo sus formas anatómicas. El ángulo formado por las paredes oclusal y axiales debe biselarse porque aumenta el espacio para el metal y evita la fractura de las cúspides. Por ello se toma en consideración la reducción de las paredes axiales da mayor solidez y dar más espacio para los materiales cosméticos. 

INTEGRIDAD MARGINAL ESTRUCTURAS DE SOPORTE Y DE PROTECCIÓN DEL PERIODONTO 
INTEGRIDAD MARGINAL
Márgenes adaptados a la línea terminal permiten supervivencia de la restauración en medio ambiente oral. El tipo de línea terminal puede llegar a alterar o influir en la calidad de una restauración. La localización de la línea terminal permite la determinación de la salud periodontal. Las líneas terminales de una restauración se realizan de acuerdo al material restaurador. Las líneas terminales deben localizarse en una zona donde el paciente pueda realizar una buena higiene oral para evitar molestias futuras. Cuando la terminación es subgingival esta debe llevarse 0.5 mm por debajo de la encía libre, evitando así la invasión del espacio biológico o prejuicios. 

CONTORNO DE LA CORONA Y PROTECCION GINGIVAL 
El perfil de emergencia de un diente debe respetarse para evitar sobre-contornos e infra-contornos vertical y horizontal lo cual produce retención de placa ayudado por la incapacidad de una buena higiene en estas zonas por parte del paciente. El perfil de emergencia se considera como la proyección de la raíz hacia el exterior. La literatura admite una desadaptación máxima de 20 micras, generada por el espesor mínimo del material de cementación, así lo ideal es tratar de perfeccionar al máximo los otros factores para que el margen de fracaso sea el mínimo posible. 

VALORACION DE PILARES EN PROTESIS FIJA
Toda restauración ha de ser capaz de resistir las fuerzas oclusales. En una prótesis fija los pilares absorben las fuerzas de los dientes ausentes. Las fuerzas se transmiten a los pilares a través del pontico, conectores y retenedores. Un diente tratado con endodoncia y sintomático puede ser un buen pilar. Los dientes que presentan recubrimiento directo es mejor realizarles el tratamiento de endodoncia. Los tejidos de sostén que rodean un diente pilar deben tener expectativas de que dichos tejidos se encuentran sanos y libres de inflamación. Un diente que ha presentado enfermedad periodontal y que esta ha sido controlada puede restaurarse.

CONSIDERACIONES BIOMECANICAS 
Todas las prótesis sufren deflexión, pero los puentes largos sobrecargan los ligamentos periodontales y tienen el inconveniente de ser menos rígidos que los cortos. Estos inconvenientes se pueden solucionar con el aumento de pilares y el tipo de aleación que se use. A los pilares intermedios se les puede generar unas fuerzas, las cuales pueden terminar en problemas periodontales. Cuando existen pilares intermedios es aconsejable utilizar conectores semirrígidos. Las prótesis a extremo libre es la que está soportada por uno o varios pilares en uno solo de sus extremos estando libre el otro extremo del póntico; es un diseño potencialmente destructivo por el brazo de palanca que genera el póntico. La elaboración de prótesis sobre dientes inclinados puede generar problemas de inserción y retención de estas. Estos problemas se pueden solucionar con movimientos de ortodoncia. 
Estudios de periodoncia han mostrado que la movilidad de un diente en sentido V-L oscila entre 56 y 108 micras y la de intrusión de 28 micras. Una prótesis fija de 2 ponticos sufre una deflexión 8 veces mayor que una prótesis de un pontico. Una prótesis larga sobre pilares cortos puede tener malos resultados. El pilar secundario debe tener como mínimo la misma superficie radicular que el primario Deben poseer la misma retención que el primario. Las prótesis fijas largas sobre muñones cortos tienen consecuencias desastrosas. Las fuerzas de dislocación en un retenedor de una prótesis fija tienden a ser en sentido M-L. En restauraciones unitarias es en sentido V-L. Los conectores gruesos ayudan a disminuir la deflexión de las prótesis fijas. Los ponticos que se salen del eje que une los pilares actúa como brazo de palanca generando fuerzas de torsión. Este es un problema corriente de las prótesis de canino a canino.
