Para responder él asunto clave de manejo podría ser entonces que mi programa de manejo sea la investigación de invasiones biológicas, ¿Pero en él momento? Si como por ejemplo, que no haya ardillas puede ser, pero hay estamos ampliando mucho, no sabemos; debemos hablar de lo que si vimos, no especular sobre lo que podría ser. Vimos al animal reproducido eso sí está claro, no podemos hablar mucho de las ardillas.
Es verdad pero si podíamos ser un poco más específico por ejemplo si hablamos de aquí, de manera general especies invasoras voy a especular un poquito tenemos él proyecto introducido.
El programa de manejo podría ser un monitoreo de invasión biológica, ¿Zonificación también? No; supongamos que también encontramos los perros y gatos puede ser otro programa de manejo en la misma línea, monitoreo de perros y gatos callejeros están o n o relacionados en él otro programa de manejo que yo planteé, ¡si!; contribuye en la línea estratégica o reducir este problema y yo puedo seguir creando programas de manejo función de la línea estratégica que yo decidí utilizar. Bien, ahora porque necesito separarla la técnica que yo utilizare es para monitorear sicomoros será la misma para monitoreo la de los perros y gatos, ¡No!, entonces, si amerita que tenga programas diferentes claro si es que va subiendo los problemas de perros y gatos graves, que incluso ya lo puede buscar en internet hay un artículo publicado hace un par de años y como afecta a los animales domésticos o que se escapan a las áreas protegidas principalmente los perros..
¿y los gatos? , los gatos cuando e escapan de la casa puede ser por que se van a cazar pajaritos en cambio para cazar que tienen que hacer grupos; ¿cómo se llaman los grupos de perros? Jauría, Jauría es lo que causa el incremento de la biodiversidad hay algunos casos documentos en internet, que actividades específicas deben realizar dentro de este plan de manejo sobre la investigación.
Conteo puede ser: Determinar la densidad dividida en una unidad de paso; los indicadores pueden ser: Qué lo que voy hacer?, Conteo, Ok. Perfecto qué más puedo hacer? Control, ¿Cómo haríamos control? Control puede ser por medio de los nidos, Salida de campos, búsqueda de…? Nidos.
Si hablamos de monitoreo podemos hacer investigación referente a la ecología atrófica, pero antes de meterme en esto, necesitó leer mucho sobre ecología invasores ecológicas. Vamos hacerlo cada semana, cada mes, cada quincena para conteo en este campo podía ser esto investigación de campo. Para número de nidos puede ser también números de investigadores involucrados en él trabajo, no vamos hacer talleres? un taller especialista.
Podemos hacer  un taller especialista o una mesa redonda eh con los principales actores involucrados en esta temática que lo procura si fuera así al hacer talleres, entonces seria número de talleres realizados, podría ser semestral o anual. Bien… cuales serían los medios de verificación que les mande a leer los indicadores para hacer diagnóstico, tenemos el orden del problema?
Ley de verificación
•	registro
•	folletos 
•	acta de firmas
•	videos

Se los podría utilizar como un indicador también podría ser una actividad. Publicación de resultados podría ser esto una  actividad. Al menos uno o dos publicaciones al año, también la publicación puede ser por factura .Ella no se ha adquirido el equipo si tanto depende del curso supongamos que un monitor que es un monitoreo acuático cómo hago el control de las fotos los botes en talleres también se puede bien los actores no se hace a través de la parte socioeconómico hola parte gobernante y determinar quién estaría a cargo del contar quién la va a sepultar ejecutar quién la va a subir supervisar Etc…

Supongamos qué es de la universidad de Guayaquil vamos a ponernos ideales tenemos fondos para hacer investigaciones por otro lado nosotros acumulamos dinero el dinero nos piden que hagamos investigaciones y del curso de conversación conservación dos estudiantes van hacer su tesis de investigación con este especies y como la universidad gimnasia financia este trabajo supongamos $5000 y ese sería el presupuesto bueno brevemente este sería el trabajo yo recomiendo que cada que cada uno seleccione un grupo de manejo formado formando 2 por programa de manejo y 2 actividades programa de manejo ya saben lo que hice involucra tener que indicarle para cada uno de sus actividades verificación y presupuesto referencial obviamente si no estoy muy familiarizado en este curso de invasiones biológicas va ser muy difícil han de hacer esto.
¿Qué tengo que hacer? Leer. Tener que leer más sobre investigaciones invasiones biológico puede ser que alguien escoja este tema o también podría hacer sobre contaminación lumínica ahí la vemos más difícil porque en ecuador no existen nada sobre contaminación lumínica aunque ya hay un trabajo que encontré por ahí sobre contaminación lumínica pero todo está en inglés también hay principalmente trabajo de tonificación sería muy difícil de llenar es eso pero sería muy interesante 

En actividad puedo poner estos convenios?. No el convenio no son actividades, por ejemplo cómo le pondría si yo quiero hacer investigaciones sobre el oro y hago un convenio contra universidad que quede cerca podrías hacer bien la intimidad actividad de hecho o creo qué podemos hacer un programa de manejo alianzas institucionales otro problema que puede ser con mis propias actividades alianza con instituto de investigaciones de universidades ahí puede ser reuniones de trabajo talleres creación de talleres especialistas el indicador podría ser el número de convenios firmado aprobado en proceso de por ejemplo aquí podemos hacer tres por a mi manera programa de manejo con sus mismas palabras el impacto que puede tener el daño al ecosistema pero sí es importante porque vamos con la parte ecológica y también podemos hacer alianza estratégica es muy importante. 

Para la autoridad del ambiente quién hace este ejercicio de programa de manejo ellos han de decir yo como ministro del ambiente yo soy autoridad yo me encargo de la planificación hacer que se cumpla la ley letra punto entonces que nos toque nos toca hacer a mí como caridad autoridad con la academia. Buscar convenio con la academia, Recuerden este plan de manejo quiere decir que la palabra planificación está muy mensa y no decidí que la purificación académica planificación académica profe no importa que la mayoría a la casa caso psicológico casos ecológicos, no, pero obviamente tendría que medir cuál es el alcance real de lo que está planeando yo soy autoridad en yo voy a hablar y decir esto no es viable yo voy a actuar más o menos como autoridad en tal caso yo voy a valuar su trabajo y podré decir este trabajo no van vale cabrón tiene que ser algo real algo aplicable voy hacer ejecutable obviamente la parte tangible de la redacción está claro los indicadores son claros por ejemplo a nadie le manifesté qué pasó con él el tema de cambio climático.
Ya si identificamos que el bosque de selva paraíso la captura de carbono importante para la producción de oxígeno hay otros temas yo no puedo abarcar todo estos temas también está la parte del agua esto abarca todo eso del cambio climático yo manejo mucho sobre el cambio climático ¿Qué documento tengo que leer la estrategia nacional de cambio climático? Y si yo quiero fortalecer los conceptos de cambio climático el ipcc seria.  
A más de la estrategia nacional yo tengo que leer estrategia cantan mal sí ven como lo estamos está sustentando el corazón de plan de manejo para operar localización si yo no hice en su nombre un buen día no diagnóstico yo no voy a hacer un buen programa de manejo, no puedo es real irreal incluso para el año dos mil dos ni siquiera sabíamos que la especie invasora existen Guayaquil entonces es una amenaza emergente que no es estable ni siquiera contemplada en esa evaluación puedo utilizar una integración como para crear un programa de manejo no estamos muy real no es muy real.
