FACULTAD DE ODONTOLOGIA

SYLABO PERIODONCIA 
Definición de periodoncia dental
La periodoncia es una especialidad dental que está relacionada con el diagnóstico, el tratamiento y la prevención de las enfermedades en las encías. A los dentistas que se especializan en periodoncia se los llama "periodoncistas". La periodoncia es una de las nueve especialidades odontológicas reconocidas por la Asociación Dental Estadounidense (ADA, por sus siglas en inglés).
Enfermedad de la encía, Los periodoncistas dentales primeramente se relacionan con el tratamiento y la prevención de infecciones serias de las encías tales como la periodontitis, una infección bacteriana causada por la placa. Si no se trata, la periodontitis puede causar dolor severo y la posible pérdida del diente. Para tratar las infecciones en la encía, los periodoncistas usan técnicas como la cirugía de encía, tratamientos con láser o limpieza de las raíces. Si el diente se pierde a causa de este tipo de enfermedad, los periodoncistas permanentemente reemplazan los dientes usando implantes dentales o procedimientos cosméticos.

Prevención
Los periodoncistas también se relacionan con la prevención de enfermedades en las encías. Los periodoncistas educan a los pacientes acerca de cómo mantener saludables sus dientes y encías y enfatizan la importancia del cuidado de la línea de la encía. Además educan a los pacientes sobre los signos de alerta de enfermedad de las encías, tales como encías rojas e inflamadas, mal aliento crónico y llagas en la boca.
Los implantes dentales, Además del tratamiento y la prevención de las enfermedades de las encías, los periodoncistas también se relacionan con el mantenimiento a largo plazo de los implantes dentales, una opción de tratamiento para las personas que han perdido dientes debido a enfermedades en las encías.

Para el caso de los cosméticos, los periodoncistas ayudan a las personas con cuestiones cosméticas como una sonrisa que revela demasiados problemas en las encías o dientes que parecen demasiado cortos. Esculpen la línea de la encía o eliminan el exceso de tejido para que se muestren más los dientes. Además ayudan a las personas con dientes perdidos e indentaciones en la línea de la encía.

Consideraciones
Para practicar la periodoncia, un individuo debe estar graduado con un título de una universidad acreditada y de una escuela dental acreditada. Además debe ser o Doctor en Medicina Dental (DDM, por sus siglas en inglés) o Doctor en Cirugía Dental (DDS, por sus siglas en inglés). Cualquier persona que quiera practicar esta especialización debe completar un entrenamiento de tres años en el programa de entrenamiento periodontológico. Además de los pacientes de tratamiento, los periodoncistas a menudo conducen investigaciones o dictan clases en escuelas de odontología.
¿En qué consiste la periodoncia?
El término periodoncia engloba todo lo relacionado con el tratamiento de las enfermedades periodontales, es decir, aquellas que se producen por la acumulación de placa bacteriana y sarro en el cuello de los dientes, la línea de la encía (gingivitis) y por debajo de esta última (periodontitis).
Para tratar la gingivitis, la periodoncia consiste en la realización de una limpieza de boca para eliminar la placa bacteriana y el sarro. También se realiza una función educacional explicando al paciente los criterios necesarios de higiene bucal para que no vuelva a aparecer la gingivitis. En general todas las personas deberían ir a la consulta del odontólogo para que se les realice una limpieza de boca al menos una vez al año.

Si no es así, es fácil que la gingivitis progrese y se convierta en periodontitis, con la acumulación de placa bacteriana y sarro por debajo de la línea de la encía y la formación de bolsas periodontales, con daño a la raíz del diente y a la estructura ósea y de tejidos que lo sostiene.
En las fases más incipientes de esta enfermedad el tratamiento es un curetaje, con el que se raspa y alisa la raíz del diente y se elimina la placa bacteriana y el sarro de las bolsas periodontales. Sin embargo, si la enfermedad está avanzada podría ser necesario practicar una cirugía periodontal para conseguir este objetivo y, de ser necesario, utilizar técnicas para regenerar el hueso que se haya perdido.

Tras el tratamiento de periodoncia es conveniente un mantenimiento sostenido cada 3 ó 6 meses, consistente en la visita periódica al odontólogo para que éste revise la dentadura diente por diente, evalúe la higiene bucal del paciente y proceda a una limpieza dental.
La mejor forma de prevenir la enfermedad periodontal y por tanto la necesidad de someterse a técnicas de periodoncia es mantener una correcta higiene bucal mediante la utilización de un cepillo, hilo dental o cepillos interdentales, además de un dentífrico adecuado, colutorio y otros productos antisépticos que ayuden a controlar la proliferación de bacterias en la boca.
¿QUE BENEFICIOS CONSEGUIMOS CON LA CIRUGÍA PERIODONTAL?
La periodontitis es una infección bacteriana que afecta a las encías y al hueso de soporte de los dientes. Suele cursar con la aparición de bolsas periodontales que acumulan placa y hacen progresar la periodontitis. En bolsas profundas inaccesibles mediante el raspado, se han de exponer las raíces mediante cirugía, para poder eliminar la placa y calculo de las superficies radiculares. La CIRUGÍA PERIODONTAL resectiva, es una técnica quirúrgica con la que se realiza una limpieza profunda, se remodela el hueso de soporte de los dientes y se reduce o elimina la bolsa Periodontal, colocando apicalmente el margen gingival. 

De esta manera, se crea una morfología ósea y gingival favorable alrededor de los dientes, con la que el paciente mantiene su boca mas fácilmente libre de bacterias mediante cepillado dental e interdental. El pronóstico de los dientes a largo plazo depende de los niveles de higiene oral  y el facilitar esa higiene, es primordial.
Pero, no siempre esta indicado realizar estas técnicas resectivas, que pueden ser altamente efectivas pero a la vez poco estéticas. El conocer sus indicaciones, contraindicaciones, beneficios y cuidados postquirúrgicas, es primordial para elegir correctamente la técnica a realizar y el mantenimiento posterior que requiere, en cada situación.
