Topografía
¿Qué es la Topografía?
La palabra topografía proviene de un vocablo griego, que está compuesta por elementos léxicos topos que significan lugar o territorio y grafía que significa descripción, tratado y escritura. La topografía es la ciencia que estudia los objetivos de la superficie de la tierra, con sus formas y detalles, tanto naturales como artificiales o ficticios. Esta representación tiene lugar sobre superficies planas, limitándose a pequeños aumento de terreno, usando la denominación de «geodesia» que es una ciencia matemática que estudia y determina la figura y magnitud de todo el globo terrestre que construye los mapas proporcionado o correspondiente para áreas mayores, pero en el caso de la topografía la Tierra es plana geométricamente, mientras que para la geodesia no lo es.

Los mapas topográficos usan el sistema de representación de planos acotados, mostrando la parte más alta del terreno usando las líneas que conectan los puntos con la misma cota, que es el número que en los mapas indica la altura de un punto sobre el nivel del mar o sobre otro plano de nivel con denominadas curvas y dicen que el mapa es topográfico, es el que estudia la distribución de la parte más alta de la superficie de la tierra.

TIPOS DE LEVANTAMIENTOS
Un levantamiento topográfico es una representación gráfica, la cual cumple con todos los requerimientos que necesita un constructor para ubicar un proyecto en el terreno, ya que éste proporciona una representación completa del relieve y de las obras existentes. Permite trazar mapas o planos de un área, en los cuales aparecen las principales características físicas del terreno, tales como ríos, lagos, caminos, etc.; y las diferencias de altura de los diferentes relieves, tales como valles, llanuras, colinas o pendientes. Dentro de la topografía se pueden realizar diferentes tipos de levantamientos, los cuales son los siguientes:
• Levantamientos de tipo general (lotes y parcelas) 
• Levantamiento longitudinal o de vías de comunicación
 • Levantamientos de minas 
• Levantamientos hidrográficos 
• Levantamientos catastrales y urbanos 
• Levantamientos topográficos de mediana extensión
 • Levantamientos para proyectos de ingeniería 
• Levantamientos terrestres, aéreos y por satélite 
• Levantamientos de control 
• Levantamientos de construcción
La topografía se divide en dos grandes áreas que son la Planimetría y la Altimetría.
Planimetría: La planimetría es la representación de todos los detalles interesantes del terreno sobre una superficie plana, la cual es la superficie media de la Tierra; en esta parte de la Topografía se estudia el conjunto de métodos y procedimientos para fijar las posiciones de puntos proyectados en un plano horizontal, sin tomar en cuenta sus elevaciones, ya que aquí no importan las diferencias relativas de las elevaciones entre los diferentes puntos del terreno. Es decir se representa el terreno visto desde arriba o en planta. “La ubicación de los diferentes puntos sobre la superficie de la Tierra se hace mediante la medición de ángulos y distancias a partir de puntos y líneas de referencia proyectadas sobre un plano horizontal.
El conjunto de líneas que unen los puntos observados se denomina Poligonal Base y es la que conforma la red fundamental o esqueleto del levantamiento, a partir de la cual se referencia la posición de todos los detalles o accidentes naturales y/o artificiales de interés. La poligonal base puede ser abierta o cerrada según los requerimientos del levantamiento topográfico. Como resultado de los trabajos de planimetría se obtiene un esquema horizontal.”
Altimetría: La altimetría es el conjunto de operaciones, cuyo objetivo principal es determinar la diferencia de alturas entre diferentes puntos situados en el terreno, las cuales representan las distancias verticales medidas a partir de un plano horizontal de referencia. “La determinación de las alturas o distancias verticales también se puede hacer a partir de las mediciones de las pendientes o grado de inclinación del terreno y de la distancia inclinada entre cada dos puntos. Como resultado se obtiene el esquema vertical.” Mediante la altimetría se logra representar el relieve del terreno, esta representación se la hace por medio de planos con las curvas de nivel, perfiles, etc.

EQUIPOS E INSTRUMENTOS DE CAMPO: 
Teodolito:
El teodolito es un instrumento de medición mecánico-óptico que sirve para medir ángulos verticales y horizontales con gran precisión. Con ayuda de una mira y mediante la taquimetría, se puede medir distancias y con otras herramientas auxiliares también se pueden medir desniveles. Este instrumento es portátil y manual, y está hecho para fines topográficos e ingenieros, sobre todo en las triangulaciones. Básicamente, el teodolito es un telescopio montado sobre un trípode y con dos círculos graduados, uno vertical y otro horizontal, en los cuales se miden los ángulos con ayuda de lentes, posee, además, un sistema de niveles que tiene la función de verificar que la plataforma se encuentre completamente horizontal y una plomada óptica que sirve para la puesta precisa en estación del instrumento.
El retículo del teodolito consta de cuatro hilos: vertical, superior, medio e inferior, el primero sirve para ubicar de forma precisa, el punto donde se desea hacer la medición, mientras que los otros tres son sirven para calcular la distancia horizontal y el desnivel desde la estación al punto. En la actualidad se utiliza el teodolito electrónico, el cual es más moderno y sofisticado ya que estos pueden leer y registrar automáticamente ángulos horizontales y verticales, eliminando de esta manera errores de apreciación, además es más fácil su uso y debido a que requiere menos piezas es más simple su fabricación y en algunos casos su calibración. El teodolito electrónico presenta algunas ventajas frente al teodolito tradicional, por esta razón en la actualidad se ha eliminado su uso.

Trípode:
El trípode es un instrumento que sirve para soportar un equipo de medición como un teodolito o un nivel, su manejo es sencillo, ya que consta de tres patas que pueden ser de madera o de aluminio, las que son regulables para así poder tener un mejor manejo al momento de subir o bajar las patas que se encuentran fijas en el terreno, en su extremo tienen una punta metálica de forma cónica y en su parte superior una articulación por donde se une a la cabeza. También existen trípodes de patas no ajustables pero son mejores los de patas ajustables, pues es más fácil trabajar en terrenos escarpados y el tipo de patas de longitud fija puede ser ligeramente más rígido. El plato del trípode consta de un tornillo el cual fija el equipo que se va a utilizar para hacer las mediciones.



Mira o Estadia:
La mira consiste en una regla vertical graduada de cuatro metros de largo, utilizada para medir distancias y calcular alturas, pueden ser de madera, de fibra o de metal. Existen muchas variedades de modelos, colores y graduaciones de una sola pieza, de dos o tres secciones. “Las miras utilizadas en taquimetría suelen llevar la división en cm, las miras usadas en nivelación suelen ir divididas en mm o 2 mm.” 10 La mira también consta de una burbuja que se utiliza para asegurar la verticalidad de ésta en los puntos del terreno donde se desea realizar mediciones, lo que es muy importante para la exactitud en las medidas. Además consta de dos manillas, generalmente metálicas, que sirven para sostenerla.
