Clasificación de los Sistemas
Procedimientos internos que trabajan en el proyecto y la información de ahí nos saldría al resto de la empresa tenemos un ejemplo de sistemas cerrado, seguimos, por su naturaleza pueden ser concretos por ejemplo sistemas físico intangible un monitor es un sistema electrónico intangible o abstractos simbólicos o conceptuales, por ejemplo tenemos aquí  el idioma español sabemos que es un sistema de comunicación si?, y es abstracto porque muchísimas reglas que debemos dominar con el tiempo verdad para manejarlo correctamente ya?.
Tenemos ahí sistema sexagesimal, lógica difusa con otros ejemplos de sistemas abstractos concreto como tal por ejemplo: naves, una guitarra, un elefante etc.; ya?, seguimos, por su origen puede ser clasificado de forma de sistemas naturales o artificiales, naturales los que han sido generado en forma natural por la misma naturaleza y artificiales los que han sido generados producto de la creación del ser humano ya?, por ejemplo tenemos los ríos, los boques moléculas de agua como naturales y artificiales el tren el avión etc; la computadora por ejemplo; seguimos, por sus relaciones si, también podemos clasificar a los sistemas por su relación simples o complejos las relaciones simples, los sistemas con relaciones simples son aquellos que tienen pocos elementos  y pocas relaciones, los complejos son los que tenemos numerosos elementos y numerosas relaciones, por ejemplo un sistema complejo podría ser el automóvil si?. 
Internamente tiene muchísimos subsistemas, el sistema de combustión, nuestro motor, el sistema de frenado, entre otros más si, también tenemos un sistema de amortiguación algunos con mucho más cómodos que otros dependiendo del tema que sea implementado en ese vehículo con un sistema complejo, un sistema más sencillo podría ser el péndulo de un reloj muy sencillo se mueve oscilando una función si?, bastante sencilla me comprenden, una función lineal ok, vimos lo de las relaciones, ahora si bueno, una vez que ya comprendemos como debíamos clasificar los sistemas, tenemos lo siguiente: que dependiendo de, dependiendo de la estructura interna vamos a tener un comportamiento que va a tener el sistema, entonces basados en ese comportamiento podemos definir tipos de sistemas. 
Ok, entre los tipos de sistemas tenemos los estables, ahora si estamos en el ámbito de la dinámica de sistemas, de nuestra materia y en si los sistemas estables. ¿Cuándo un sistema estable?, me puede ayudar por favor, un sistema es estable cuando se haya formado o dominado un solo bucle negativo,-un sistema lo vamos a definir como que es estable cuando está formado por un solo bucle negativo ya?, es decir, que ese bucle se va a encargar de generar la estabilización del sistema ya, bueno, ¿y qué tal si y tiene varios bucles?, bueno, también podemos decir lo siguiente: cuando el sistema tiene un número impar de relaciones negativas normalmente ese va a ser el comportamiento predominante.
Si tengo número impar de relaciones negativas es resumen es similar a que tuviera un solo bloque negativo, entonces vuelvo a tener un sistema estable, ya? , ¿Me siguen hasta ahí?, ¿me puede ayudar por favor? La última parte que dice un sistema estable de que está constituido, la estructura básica de los sistemas estables está formada por un estado deseado y por un estado real del sistema estos dos estados se comparan y en base a este valor el sistema toma una acción para igualar el estado real al deseado, listo, entonces ¿cuál es la idea?, el sistema como tal va a tener una retroalimentación, ya?, una cosa va a ser el estado actual, el estado real, y bajo ciertas mediciones vamos a compararlo con el estado deseado, esa diferencia me va a permitir que el sistema haga una corrección ok?, si?. 
En base a esa acción lograremos que el sistema se vuelva a estabilizar ok?, ¿si me siguen hasta ahí?, listo, estamos bien ,entonces ¿Cuándo un sistema es inestable?, un sistema es inestable cuando está formado por un bucle positivo ya?, o cuando la suma me da un número impar de bucles positivos, listo, lo que normalmente sucede es que el sistema también va a tener un estado deseado y un estado real, la diferencia como tal debería realizar una acción que me permite estabilizar el sistema, en el caso del sistema inestable lo que vamos a denotar vamos a ver ya en los ejercicios de la siguiente clase es que el sistema cada vez en su diferencia se va, se va ampliando más y más ok?, es decir, no alcanza la estabilización sino más bien se mantiene en forma inestable. 
Sistemas híper-estables, bueno ya entendimos que es estable, cuando es inestable y ahora vamos a ver que es híper-estable, ¿me puede ayudar por favor? ¿Cuándo es híper-estable?,-cuando un sistema está formado por múltiples bucles negativos cualquier acción que intenta modificar un elemento de un sistema contrarrestado solo por el bucle en el que se halla dicho elemento si no por todo por todo el conjunto de bucles negativos que actúan en su apoyo, súper-estabilizando el sistema.-ok, entonces ya dijimos que se vuelve estable cuando tiene un bucle negativo, en el sistema híper-estable existen varios bucles negativos que en el instante que el sistema empieza a negar una discrepancia entre el estado deseado y el estado real. 
Algunos de esos bucles toma acción y lo vuelve al estado inicial, bien ¿me puede ayudar por favor? ,-cuanto mayor esta discrepancia mayor es la actuación que lleva a cabo el elemento en el sistema. La combinación de todas las actuaciones de todos los elementos que tratan de ajustar el sistema a sus objetivos.-listo, entonces los diversos bucles negativos nos van a ayudar a mantener estable el sistema ok, seguimos, sistemas cíclicos u oscilantes, algo de esto ya vimos en la clase anterior , aquí lo vamos a ver mejor, ¿me puede ayudar por favor?.
Para que un sistema muestre un comportamiento oscilante es necesario que tenga al menos dos niveles que son elementos del sistema en los que se producen acumulaciones, Listo, en ocasiones se observa un comportamiento oscilante como algo natural en todos los procesos ejemplos: al verano le sigue el invierno, al calor el frio, la noche el día y siempre vuelve al estado inicial,- eso, entonces tengo un sistema oscilante por ejemplo cuando sabemos que llego el verano, a continuación llega el invierno y así sucesivamente, entonces tengo un sistema  oscilante ok, en conclusión me ayuda por favor,- si el estado actual del sistema no nos gusta o no es el correcto, no es necesario hacer nada ya que todo parece se cíclico y volverá a la normalidad por sí solo, listo.
¿Necesito aquí un bucle negativo adicional para que me estabilice?,-no,-no, porque el sistema solito se estabiliza tiene un ciclo que sigue y luego se mantiene en ese ciclo, ok, no es necesario realizar ninguna  acción  en este momento es de noche sí,  pero necesito que ya siga de  día, si ,no tengo que hacer ninguna acción, nada más q esperar que regresemos a ese  momento de ciclo ok?, sistemas semiciclicos, ¿me puede ayudar por favor?, ya vimos también eso, vamos a revisarlo ahora, ¿Qué es un sistema semi-cíclico?. 
Son sistemas en los cuales existe un bucle positivo que actúa en un principio como dominante y hace arrancar el sistema exponencialmente, y después el control del sistema lo toma un bucle negativo que anula los efectos del anterior y proporciona estabilidad al sistema, situándolo en un valor asintóticamente.-lo que vimos en la clase anterior fue una gráfica que presenta una imagen cíclica o sigmoidales, también luego vimos semiciclico que presentaba una imagen que aparentemente no tenía un ciclo pero si nos enfocábamos en u cierto periodo de análisis de tiempo nos dábamos cuenta que efectivamente se repite si?, entonces teníamos un sistema semi-cíclico ok, u oscilante.
¿Cuál es la idea de este tipo de sistema?, la idea es que hay un bucle positivo que genera la inestabilidad por  un instante pero luego toma el control un bucle negativo que lo contrarresta, luego el bucle positivo que nuevamente genera la inestabilidad y luego toma el control el bucle negativo que lo establece bien, eso es lo que vamos a conocer como un sistema semiciclico o sigmoidales ya, siga por favor,- es importante percibir en este caso siempre estamos con el mismo sistema, en el cual un periodo se ve dominado por una parte del mismo, y después por la otra. Por lo tanto para regular su comportamiento debemos encontrar la forma de promover o anular la parte del  sistema que genera la  inestabilidad,- listo, si estoy en un sistema que predominantemente es inestable, tendría que enfocarme en cuál es el bucle dominante si tengo un bucle positivo lo identifico necesitaría implementar un bucle negativo para logra su estabilización, listo. 
Ok, vamos empezar ahora otro tema que es la dinámica de los sistemas, Jay Forrester es un ingeniero de MIT, el cual genera la introducción del concepto de dinámica de los sistemas de la década de los cincuenta. Como tales saco alguna obras: la primera que fue industrial dynamics en la el cual impulsa su idea y dice ok, vamos a modelar un sistema de una empresa denominada Sprage Electrics,s en la parte de la gestión de ventas, entonces ahí aplico su primera interacción en cuanto a sistemas dinámicos en empresas y genero su primera obra que  la tenemos ahí, luego hizo una segunda obra en el sesenta y nueve, tenemos que utilizar lo mismo pero para identificar la dinámica de las ciudades urbanas, entonces ahí tenemos la dinámica urbana  finalmente ahí otro texto también que ha tenido gran acogida a lo largo del tiempo que se denomina los límites de crecimiento donde también se hace hincapié o uso demostración de dinámica de los sistemas, vamos a ver entonces que se trata en sí.
