PROCESO: DIRIGIR Y GESTIONAR LA EJECUCION DEL PROYECTO
Al inicio de todo proyecto que es lo que yo decía que quería que todos los equipos estén cohesionado que todo mi equipo a más de profesionales sean amigos metodología de voz es una parrillada se hacen amigos se hace una mañana deportiva antes de todo proyecto entonces imagínense como ustedes vienen a trabajar un proyecto de alumnos ya no tienen miedo de ello ya no tienen vergüenza  ya son amigos de ellos ya no tienen miedo han compartido ciertos momentos, esa es la metodología, sí, pero lo que en verdad es un proyecto es, lo que yo esperaba de ese proyecto, lo que se había establecido de ese proyecto.
Fielco ahorita está encargado del mantenimiento de las maquinas, que yo espero, yo no espero que solo vengan y cojan y me digan ingeniero ya está, no, ya está ¿qué?, ¿sí o no?, tiene que entregarme una documentación, un informe, ¿Cuántas maquinas?, ¿Qué máquinas?, ¿Qué cosa se hizo y como se trabajó?, si, entonces ese es el asunto de la dirección del proyecto, conocer las limitaciones, el alcance de nuestro software, de lo que queremos desarrollar, hasta donde se va a llegar, no puedo permitir que se haga algo más.
Ingeniero, este, a las máquinas, a más de eso, se hizo, aahm, no sé, se hizo vamos a ponerle que a más de eso se hizo que todos los dispositivos están con un dispositivo, con un aparato amarre. Sí, pero eso no era lo que queríamos, lo que queríamos era que esté funcionando, si, las tienes todas amarradas, pero están funcionando ¿sí o no?, no ingeniero esta máquina de acá no funciona, no, no era eso, ¿el objetivo cuál era?, darle un mantenimiento correctivo a todas las máquinas, es decir, al final del día, todas las máquinas deberían estar funcionando no amarradas, han estado perdiendo el tiempo porque esa máquina sáquela de ahí, hay que llevarla al departamento técnico a que le revisen el mainboard, abre esa máquina porque hay que cambiarle memoria porque no funciona y ¿Por qué no funciona?, ah porque le faltaba memoria entonces hay que cambiarle la memoria.
El monitor de acá, porque la fluorescente de este monitor esta quemado, bueno que hay que hacer, hay que abrirla cambiar el fluorescente y hay que dejarla funcionando, pero no podemos empezar la clase con esa máquina sin funcionar, asi que comienza a desamarrar todo eso, hemos estado perdiendo tiempo amarrando, si, entonces el objetivo es que no tenemos que salirnos del objetivo que esperamos, ¿no?.
PROCESO: REALIZAR ASEGURAMIENTO DE CALIDAD. Ok entonces la siguiente etapa era, revisar el seguimiento de la calidad. Ingeniero todas las máquinas están funcionando, si pero a qué velocidad están transmitiendo, no, dice, están funcionando solo para Microsoft, entonces no hay, no se hizo un buen trabajo. Y vamos a dar Oracle, y vamos a dar arduino, y vamos a dar, a desarrollar en Android. ¿Se puede correr Oracle?, no, ¿se puede correr arduino?, no, ¿se puede correr Android?, no, entonces no hicieron un buen trabajo, no hay calidad del trabajo. Proceso de realizar el aseguramiento de calidad, dice: Realizar las actividades planificadas y sistemáticas de calidad como las auditorias y las revisiones por iguales, a fin de garantizar que el proyecto utiliza todos los procesos necesarios para satisfacer los requisitos.
Ojo que me está diciendo?, talvez algo que yo dije hace unos minutos, la calidad no solo es el objetivo a cumplir, la calidad es como cumpliste ese objetivo. Si chévere tu equipo de trabajo ha desarrollado un software, pero se han demorado a lo mejor 3 meses, si yo vengo y hago una auditoria a un área de desarrollo y les digo a ustedes, donde está el modelo que da relación, donde esta los diagramas de cálculo, donde están los diagramas de clase, ¿no hay?, si ingeniero, pero está el software ahí, si pero no, yo para que esto funcione necesito el manual, ¿Dónde está el manual de usuario?, si pero ya se le dio clase a todos los empleados, si viene un nuevo empleado al área financiera, no tenemos un manual de usuario, ósea falta, no solamente era el desarrollo del software. 
No solamente era con los objetivos cumplidos, calidad es desarrollo de las actividades que hay que cumplir, otro de los elementos de calidad, por decir algo es, en el tiempo, ingeniero ya está el software, dicen algunos, ya lo hemos terminado, si pero lo tuviste que haber presentado la semana pasada, tenías que haber cumplido un cronograma, no le pudimos escribir, yo le estuve enviando correos, ya no nos sirve de nada el software, ya estamos en etapa de sustentación de tesis, entonces ya no hace falta el software, eso es control de calidad, tenemos que ir controlando actividades, etapas, elementos que estaban definidos en la salida.
Ok, se le hizo un mantenimiento yo ya me voy a Miami, dice el compañero que está trabajando aquí, ok donde está el mantenimiento de que cosa le hizo, si a mí me preguntan yo no se, yo no necesito que el que hizo el mantenimiento este aquí, ellos tuvieron que haberme entregado una documentación, ah ya la maquina siete mil setecientos veinticuatro, se le hizo manteamiento correctivo, se le cambio memoria, se le actualizo el software, hasta se le hizo un cambio en la fuente, entonces, control de calidad es todo eso, lo que lograron y que tenían que haber hecho para cumplir los objetivos.
PROCESO: DE ADQUIRIR EL EQUIPO DEL PROYECTO: Ok, yo ya he planificado, yo he sido el auditor del proyecto, ella contacto los objetivos, he estado diciéndole a Carolina que me ayude con un proyecto, ella fue la mentora de un proyecto, me dice que hay una escuelita en salinas, donde vamos a ir a trabajar con el proyecto de vinculación, le digo Carolina no puedes trabajar sola, necesitas unas siete personas para que trabajen contigo. Eso es lo que vamos a ver ahora, adquirir el tipo de proyecto es, el proceso de obtener los recursos humanos necesarios para realizar el proyecto.
