texto 13
Por ejemplo, con todas estas expresiones: local, un punto, localhost, 127.0.0.1, NombreServidor, 192.168.1.5 la IP del servidor.
No es obligatorio tenerla, por lo que podemos tener solamente instancias con nombre en el servidor y obviar esta instancia por defecto o sin nombre.
Tablespaces
Un tablespace es una unidad lógica de almacenamiento de datos representado físicamente por uno o más archivos de datos.
Se recomienda crear un tablespace por aplicación o grupos de usuarios. al instalar SYSTEM, USERS, TEMP, UNDOT.