texto 7
El objetivo de la arquitectura de tres niveles es el de separar los programas de aplicación de la base de datos física. 
En esta arquitectura, el esquema de una base de datos se define en tres niveles de abstracción distintos: 
En el nivel interno se describe la estructura física de la base de datos mediante un esquema interno. Este esquema se especifica mediante un modelo físico y describe todos los detalles para el almacenamiento de la base de datos, así como los métodos de acceso.

