texto 78
Empresas como Google, Facebook, Amazon, Twitter han incorporado las múltiples propiedades y beneficios de estas bases de datos.
Ventajas y desventajas de las Bases de Datos NOSQL
Ventajas:
Aplicaciones de big data: grandes volúmenes son manejados fácilmente por las bases de datos NOSQL.
Administración de la base de datos: Requieren menos administración práctica, cuenta con capacidades de distribución de datos y reparación automática, modelos de datos simplificados y menos requisitos de ajuste y administración.