texto 8 
Arquitectura de base de datos
En el nivel conceptual se describe la estructura de toda la base de datos para una comunidad de usuarios (todos los de una empresa u organización), mediante un esquema conceptual.
Este esquema oculta los detalles de las estructuras de almacenamiento y se concentra en describir entidades, atributos, relaciones, operaciones de los usuarios y restricciones.
En este nivel se puede utilizar un modelo conceptual o un modelo lógico para especificar el esquema. 

