texto 82  
Tipos de Bases de Datos NOSQL
Ya conocimos algunos nombres famosos de las Bases de Datos NOSQL, pero es importante destacar que existe una clasificación que debemos conocer para entender cómo estas BBDD están construidas y nos pueden ser de utilidad. Veamos cuales son las principales clasificaciones:
Bases de datos documentales
Una base de datos documental u orientada a documentos, es un tipo de BBDD NOSQL que orienta su funcionamiento a datos alojados en documentos o tiendas de documentos. 
Estas bases de datos se utilizan para almacenar, recuperar y administrar datos semiestructurados.
