texto 71  
Un cursor es una estructura de datos creada en memoria RAM producto de una sentencia SELECT y que nos permite navegar dentro de las filas para obtener la información.
Cada cursor contiene las siguientes 5 partes:
Declarar cursor: en esta parte declaramos variables y devolvemos un conjunto de valores.
Abrir el cursor: Esta es la parte inicial del cursor.
Recuperar los datos: se utiliza para recuperar los datos fila por fila desde un cursor.
Cerrar el cursor: Esta es una parte de salida del cursor y se usa para cerrar un cursor.
Desalojar: en esta parte eliminamos la definición del cursor y liberamos todos los recursos del sistema (memoria) asociados con el cursor.