texto 18
Este parámetro permite asignar una gran cantidad de espacio cuando se crea un objeto, incluso si el espacio disponible no esta contiguo.
El valor por omisión es 1, que significa que Oracle solo asigna la extensión inicial.
Si el valor es mayor que 1, Oracle calcula el tamaño de las extensiones subsiguientes basándose en los valores de los parámetros INITIAL, NEXT Y PCTINCREASE. 
MAXEXTENTS: Número total de extensiones incluida la primera que Oracle puede asignar al objeto. El valor depende del tamaño del bloque de datos. 