texto 48
Control de las transacciones
Existen tres comandos básicos de control en las transacciones SQL:
COMMIT. Para guardar los cambios.
ROLLBACK. Para abandonar la transacción y deshacer los cambios que se hubieran hecho en la transacción.
SAVEPOINT. Crea checkpoints, puntos concretos en la transacción donde poder deshacer la transacción hasta esos puntos.
Los comandos de control de transacciones se usan sólo con INSERT, DELETE y UPDATE. No pueden utilizarse creando tablas o vaciándolas porque las operaciones se guardan automáticamente en la base de datos.