Al finalizar la primera guerra mundial se crea un organismo internacional destinado Avelar por la paz mundial, la Sociedad de Naciones. Este organismo estaba constituido por todos los estados independientes de ese entonces y su objetivo era solucionar los problemas internacionales de forma pacífica y evitar otra guerra. Pero al empezar la segunda guerra mundial esta sociedad desaparece. Al finalizar la segunda guerra mundial se inicia una mejor asociación como lo es la O.N.U (Organización de Naciones Unidas) como un organismo mediador de conflictos que hasta la fecha se preocupa de ayudar a resolver conflictos tanto internos como externos de sus países miembros. Esta situación de ruptura de la comunicación ha sido más notoria en las últimas décadas debido a que la sociedad moderna se encuentra ante una seria decadencia de valores humanos, éticos, sociales y morales. Esta decadencia se ha visto reflejada en el campoeducativo como indica los resultados de las evaluaciones a los estudiantes del centro de Educación Básica Cecilia Álvarez de Freire. 