Impulsado por CECODAP (Centro Comunitario de Aprendizaje, Organización Social venezolana que trabaja para la promoción y defensa de los derechos de los niño a y adolescentes) – el programa Somos ciudadanos fue aplicado en veinte centros educativos del estado de Vargas en Venezuela. Por medio de él, ciento veinte niños y adolescentes participan como “Guardianes de la Ciudadanía” y por otro grupo similar como “Mediadores de Conflicto”.
El proyecto busca que los alumnos aprendan a ejercer su ciudadanía por medio de su participación y organización en las escuelas y liceos, para la defensa de sus derechos, cumplimiento de sus responsabilidades y búsqueda de solución a sus problemas individuales y colectivos.