“Artículo 17. Eficacia probatoria de la inscripción. 1. La inscripción en el Registro Civil constituye prueba plena de los hechos inscritos. 2. Sólo en los casos de falta de inscripción o en los que no fuera posible certificar del asiento, se admitirán otros medios de prueba. En el primer caso, será requisito indispensable para su admisión la acreditación de que previa o simultáneamente se ha instado la inscripción omitida o la reconstrucción del asiento, y no su mera solicitud.” (Jefatura de Estado, 2011)
Aquí se define la eficacia e importancia de la inscripción de los hijos por medio del Registro Civil, ya que solo esta entidad es la competente para poder cumplir con el acto antes mencionado, no puede existir una omisión de este asiento público porque es importante ser reconocido como ciudadano.