Art. 1418.- Cuando lo que se dona es el derecho de percibir una cantidad periódicamente, será necesaria la insinuación, siempre que la suma de las
cantidades que han de percibirse en un quinquenio, excediere de ochocientos dólares de los Estados Unidos de América.
Art. 1424.- El que hace donación de todos sus bienes deberá reservarse lo necesario para su congrua subsistencia; y si omitiere hacerlo, podrá en
todo tiempo obligar al donatario a que, de los bienes donados o de los suyos propios, le asigne a este efecto, a título de propiedad, o de usufructo o
renta vitalicia, lo que se estimare suficiente, habida proporción a la cuantía de los bienes donados.