Art. 1285.- Consumidos los bienes de la sucesi칩n, o la parte que de ellos hubiere cabido al heredero beneficiario en el pago de las deudas y cargas,
deber치 el juez, a petici칩n del heredero beneficiario, citar a los acreedores hereditarios y testamentarios que no hayan sido pagados, para que reciban
de dicho heredero cuenta exacta, y en lo posible documentada, de cuantas inversiones haya hecho. Aprobada la cuenta por ellos o en caso de
discordia por el juez, el heredero beneficiario ser치 declarado libre de toda responsabilidad ulterior.