De los tres elementos citados en líneas anteriores podemos concluir dos aspectos importantes para comprender el régimen de las nulidades procesales, la primera que tiene que ser trascendente (principio de trascendencia), no es cualquiera, es aquella que afecte el derecho de la parte para poder actuar y ejercer su defensa, como en el caso de que no se produce la citación de la demanda, como aquel acto que permite poner en conocimiento la activación de órgano jurisdiccional y permite ejercer el derecho de defensa de las personas. La ex Corte Suprema de Justicia en Expediente 187 – 2000, sentencia de la Primera Sala, publicada en el Registro Oficial No. 83 del 23 de mayo del año 2000, ha dicho respecto de la ocurrencia de una nulidad procesal, cuando: Sólo si son de tal trascendencia que impidan al fallador contar con los elementos necesarios para tomar su decisión o provoquen indefensión de la contraparte; de allí que el …. Código de Procedimiento Civil determine como requisito sine qua non para que existe la nulidad procesal que la violación …hubiere influido o pudiere influir en la decisión de la causa.