texto 86

Hadoop se ejecuta en un clúster de servidores económicos y pueden agregarse o eliminarse procesadores según sea necesario. Las empresas usan Hadoop para analizar volúmenes muy grandes de datos, así como para un área de concentración para datos no estructurados y semiestructurados antes de cargarlos en un almacén de datos. Facebook almacena gran parte de sus datos en un enorme clúster hadoop, que contiene cerca de 100 petabytes, alrededor de 10,000 veces más información que la biblioteca del congreso estadounidense.

