Art. 213.- Control y sanciones.- Las entidades de atención y los programas que ejecuten estarán sujetas al control, fiscalización y evaluación, por lo menos una vez al año, por los organismos que
autorizaron su registro y funcionamiento.
En caso de incumplimiento de las disposiciones de este Código o de las finalidades específicas para las que fueron autorizadas, el organismo de control mencionado en el inciso anterior impondrá a
las entidades de atención una de las siguientes sanciones, observando el principio de proporcionalidad entre la infracción y la pena:
a) Amonestación escrita y plazo para superar la causa que motiva la sanción.
b) Multa de quinientos a cinco mil dólares, que se duplicará en caso de reincidencia.