Art. 112.- Suspensión de la patria potestad.- La patria potestad se suspende mediante resolución 
judicial, por alguna de las siguientes causas: 
1. Ausencia injustificada del progenitor por más de seis meses.
2. Maltrato al hijo o hija, de una gravedad que, a juicio del Juez, no justifique la privación de la patria 
potestad con arreglo a lo dispuesto en el numeral 1 del artículo 113.
3. Declaratoria judicial de interdicción del progenitor.
4. Privación de la libertad en virtud de sentencia condenatoria ejecutoriada.