Art. 161.- Consentimientos necesarios.- Para la adopción se requieren los siguientes consentimientos:
1. Del adolescente que va ser adoptado.
2. Del padre y la madre del niño, niña o adolescente que se va a adoptar, que no hayan sido privados de la patria potestad.
3. Del tutor del niño, niña o adolescente.
4. Del cónyuge o conviviente del adoptante, en los casos de matrimonio o unión de hecho que reúna los requisitos legales.
5. Los progenitores del padre o madre adolescente que consienta para la adopción de su hijo.