Art. 115.- Legitimación activa.- Disponen de acción para solicitar la limitación, suspensión o privación de la patria potestad: 
1. El padre o la madre que no se encuentre afectado por alguna de las causales que justifique dichas medidas.
2. Los parientes hasta el cuarto grado de consanguinidad.
3. La Defensoría del Pueblo, de oficio o a petición de parte.
4. La Junta Cantonal de Protección de Derechos, de oficio o a petición de parte.
5. Los representantes legales o directores de las entidades de atención en que se encuentra un niño, niña o adolescente.