Art. 114.- Improcedencia de limitar, suspender o privar la patria potestad por razones económicas.- 
La circunstancia de carecer de suficientes recursos económicos no es causal para limitar, suspender
 o privar al padre o a la madre de la patria potestad. Tampoco se lo hará cuando por causa de migración 
motivada por necesidades económicas, el padre, la madre o ambos deban dejar temporalmente al hijo o hija bajo
 el cuidado de un pariente consanguíneo en toda la línea recta o hasta el cuarto grado de la línea colateral.
 En este caso sólo podrá suspenderse la patria potestad para efectos de confiar la tutela al pariente que recibió el encargo.