CODIGO PENAL
Art. 13.- El que ejecuta voluntariamente un acto punible será responsable de el, e incurrirá en la
pena señalada para la infracción resultante, aunque varíe el mal que el delincuente quiso causar, o
recaiga en distinta persona de aquella a quien se propuso ofender.
En caso de concurrir con el acto punible causas preexistentes, simultáneas o supervenientes,
independientes de la voluntad del autor, se observarán las reglas que siguen:
Si el acontecimiento, que no estuvo en la intención del autor, se realiza como consecuencia de la
suma de una o más de estas causas con el acto punible, el reo responderá de delito
preterintencional.
Si el acontecimiento se verifica como resultado de una o más de dichas causas, sin sumarse al acto
punible, no será responsable el autor sino de la infracción constituida por el acto mismo.