Art. 200.- El Secretario Ejecutivo Nacional.- La Secretaría Ejecutiva estará bajo la dirección y responsabilidad del Secretario Ejecutivo Nacional, que será nombrado por el Consejo Nacional
de la Niñez y Adolescencia, previo concurso de oposición y merecimientos en el que se calificarán los conocimientos y experiencia de los candidatos en materia de protección de derechos de la
niñez y adolescencia, y más exigencias que señale el Reglamento que dicte el Consejo Nacional.
Son funciones, atribuciones y deberes del Secretario Ejecutivo Nacional:
1. Organizar el funcionamiento administrativo, técnico y financiero de la Secretaría Ejecutiva.
2. Administrar los recursos humanos y materiales de la Secretaría a su cargo.
3. Actuar como Secretario del Consejo Nacional.
4. Administrar el presupuesto interno de la Secretaría Ejecutiva.
5. Los demás que dispongan las leyes y reglamentos.