AMPARO DIRECTO
Lo correcto y tomando como premisa la norma constitucional señalada por el legislador 
primario que indica Art. 88 “La acción de protección tendrá por objeto el amparo directo 
y eficaz de los derechos reconocidos en la Constitución, y podrá interponerse cuando exista 
una vulneración de derechos constitucionales”. (Art. 88), digo que la acción de protección no es 
subsidiaria en razón que al describirse: amparo directo quiere indicar el legislador primario que la
 misma no requiere de ninguna otra situación, solo es suficiente para su activación la violación, afección
 o daño que se provoque al derecho humano y por eficaz debemos entender la manera óptima, adecuada de solicitar 
la reparación por el acto u omisión de violación de derecho subjetivo-derecho fundamental-derecho humano.