Art. 212.- Registro de las entidades de atención.Las
entidades de atención deberán solicitar la autorización y registro al Concejo Cantonal de la Niñez y Adolescencia del cantón
correspondiente, para lo cual deberán presentar el programa de atención; su financiamiento y los demás documentos que se señalen en el Reglamento.
La autorización y registro de las entidades de atención tendrá una vigencia de dos años renovables indefinidamente.
En los casos de negativa de la autorización y registro o de la inscripción de un programa, la entidad afectada podrá recurrir al Consejo Nacional de la Niñez y Adolescencia, contra cuya resolución
no habrá recurso alguno.