Art. 193.- Políticas de protección integral.Las
políticas de protección integral son el conjunto de directrices de carácter público, dictadas por los organismos competentes, cuyas acciones
conducen a asegurar la protección integral de los derechos y garantías de la niñez y adolescencia.
El Sistema Nacional Descentralizado de Protección Integral de la Niñez y Adolescencia contempla cinco tipos de políticas de protección integral, a saber:
1. Las políticas sociales básicas y fundamentales, que se refieren a las condiciones y los servicios universales a que tienen derecho todos los niños, niñas y adolescentes, de manera equitativa y sin
excepción, como la protección a la familia, la educación, la salud, la nutrición, la vivienda, el empleo de los progenitores y la seguridad social, entre otras.