Art. (40).- Recurso de apelación.
parte que no esté conforme con el auto resolutorio, podrá apelarlo ante la Corte
Provincial de Justicia, dentro del término de tres días de notificado.
El escrito de apelación deberá precisar los puntos a los que se contrae el recurso y sin este requisito la instancia superior lo tendrá por no interpuesto. En todo caso, la apelación se concederá
solamente en el efecto devolutivo. El Juez/a inferior remitirá el expediente al superior dentro del término de cinco días siguientes a la concesión del recurso.