disposicions transitorias
El órgano legislativo, en el plazo de treinta días desde la entrada en vigencia de esta
Constitución, designará con base en un concurso público de oposición y méritos, con
postulación, veeduría e impugnación ciudadanas a las consejeras y consejeros del
primer Consejo de Participación Ciudadana y Control Social, quienes permanecerán
provisionalmente en sus funciones hasta la aprobación de la ley correspondiente. En
este proceso se aplicarán las normas y principios señalados en la Constitución.
El Consejo de transición permanecerá en sus funciones hasta que se promulgue la ley
que regule su organización y funcionamiento, y en ciento veinte días preparará el
proyecto de ley correspondiente para consideración del órgano legislativo.