DERECHO DE PROTECCIÒN
Art. 53.- Derecho a la privacidad y a la inviolabilidad del hogar y las formas de comunicación.Sin
perjuicio de la natural vigilancia de los padres y maestros, los niños, niñas y adolescentes
tienen derecho a que se respete la intimidad de su vida privada y familiar; y la privacidad e inviolabilidad de su domicilio, correspondencia y comunicaciones telefónicas y electrónicas, de
conformidad con la ley.
Se prohíbe las injerencias arbitrarias o ilegales en su vida privada.
Art. 54.- Derecho a la reserva de la información sobre antecedentes penales.Los
adolescentes que hayan sido investigados, sometidos a proceso, privados de su libertad o a quienes se
haya aplicado una medida socioeducativa,
con motivo de una infracción penal, tienen derecho a que no se hagan públicos sus antecedentes policiales o judiciales y a que se respete la reserva de la
información procesal en la forma dispuesta en esta Ley, a menos que el Juez competente lo autorice en resolución motivada, en la que se expongan con claridad y precisión las circunstancias que
justifican hacer pública la información.