otros  principios del derecho al trabajo
Se garantizará el derecho y la libertad de organización de las personas trabajadoras, sin
autorización previa. Este derecho comprende el de formar sindicatos, gremios, asociaciones y otras
formas de organización, afiliarse a las de su elección y desafiliarse libremente. De igual forma, se
garantizará la organización de los empleadores.
El Estado estimulará la creación de organizaciones de las trabajadoras y trabajadores, y
empleadoras y empleadores, de acuerdo con la ley; y promoverá su funcionamiento democrático,
participativo y transparente con alternabilidad en la dirección.
 Para todos los efectos de la relación laboral en las instituciones del Estado, el sector laboral estará
representado por una sola organización.
Se adoptará el diálogo social para la solución de conflictos de trabajo y formulación de acuerdos.
Será valida la transacción en materia laboral siempre que no implique renuncia de derechos y se
celebre ante autoridad administrativa o juez competente.