Art. 56.- Los jueces ordinarios no podrán ser acusados de prevaricato, recusados, 
ni sujetos a queja por haber propuesto fórmulas de arreglo entre las partes en las audiencias de conciliación el Derecho penal la atención por la persona humana debe tener una posición absoluta y central;
Esta relación entre persona y dignidad afecta propiamente al problema de la pena, al desarrollo 
del iter punitivo, al procedimiento penal, a sus garantías y,especialmente, a una humana ejecución de la pena.
 A todo ello hay que sumar las propuestas de sustituir la cárcel por una pena más adecuada.