texto 78

Categoría de procedimiento
Procedimientos administrativos consistente de secuencias de actividades claramente definidos, los procedimientos administrativos tienden a ser flexibles y son frecuentemente establecidos como normas.
Procedimientos de operaciones debería ser claro qué secuencia de actividades son a las que deben de adherir cada persona, que formas deben ser preparadas y qué tronco debe ser completado. Debe ser claro también para cada persona cuándo el procesamiento no puede continuar para una tarea y en estos casos lo que debería hacerse.


