texto 84

Entonces, cambiaron las políticas y esos cambios de políticas deben estar en un documento, primero yo lo documento y luego las despliego, los procedimiento de como ahora se hace para tomar examen o para entregar las notas cambia, todo el procedimiento y luego todo mundo lo hace así.
¿Qué sucede cuando hay personas nuevas que ingresan a la organización?
Pues esas personas deben ser capacitadas, debe entender el nuevo modelo de negocios la nueva forma de trabajar, deben conocerlo y deben hacerlo parte de su trabajo diario seguir todas las instrucciones que se dictan dentro de la organización para cumplir con los objetivos y evitar los errores.

