texto 87

El objetivo en realidad es operar el sistema de computación central y mantener el sistema disponible para los usuarios.
Bueno, a la gente no le gusta la documentación Por qué consideran que están dando todo su conocimiento, pero, ¿Para que le paga la empresa? si usted trabaja en los servidores de la empresa, trabaja con las licencias de la empresa, todos los recursos son de la empresa, la empresa le paga para que usted genere un resultado, le paga para que genere un procedimiento porque lo hace en horas laborables.



