texto 77

Operaciones aplicando estaciones de trabajo y flujo de trabajo, las cuales son metas obvias para la estandarización.
Los estándares de contingencia pueden ser considerados parte de los estándares de operaciones, pero debido a que no son parte de las actividades diarias y ocurren solamente bajo condiciones de emergencia.
Los estándares de servicios de soporte incluyen la localización del centro de cómputo la Selección del equipo  evaluación del desempeño de la computadora y la documentación.



