texto 93

Realizar labores de mantenimiento y limpieza de los equipos del centro de cómputo.
Aplicar en forma estricta las normas de seguridad y control establecidas.
El centro de datos no sólo es un espacio físico, sino también toda la infraestructura que presta servicio dentro de é,l es que todos los equipos que administramos tengan un plan de mantenimiento, caso contrario cuando pasa un problema con un equipo por daño y no tenemos un buen plan de mantenimiento el seguro no va a reconocer el valor de ese equipo. 



