texto 91

Es decir el proceso de tecnología debe estar también monitoreado así como cuando ustedes están siendo monitoreados por qué dan lecciones, dan exámenes y automáticamente el profesor dice: bueno esa persona está mal, ¿Qué acción tomamos para que mejore?.
Realizar copias de respaldo (backup) de información y procesos de computo.
Una de las labores más importantes de un centro de cómputo es garantizar la información así ocurre el incendio terremoto lo que ocurra  debemos garantizar  que los datos queden sanos y salvos en algún lugar.


