texto 81

Mejoras de la moral del personal: Con los procedimientos para guiar sus actividades y con los estándares para juzgar su desempeño, el personal del centro de datos puede proceder seguro de sí mismo y es más probable que asuman responsabilidad de los resultados.
Adaptabilidad a los cambios
¿ Qué pasa cuando la documentación de estándares y procedimientos no existe y el personal se va?
Las nuevas personas contrataron deben aprender de instrucciones verbales, sin importar que tan incompletas y apurada sean estás, o por prueba y error.


