texto 98

Las políticas deberían señalar lo que es o no es admitido y su resultado.
Por ejemplo, si una persona trata de ingresar al centro de cómputo y no reúne ciertos criterios, la política deben manifestar que son negados los accesos, y debe de ir a la par con los procesos.
Cada empresa va a determinar los procedimientos importantes. Los procesos establecidos dentro centro de un centro de cómputo para guiar las operaciones son las más efectivas llave para administrar eficientemente el centro de cómputo.


