texto 76

Activos complementarios requeridos para optimizar los rendimientos de las inversiones en TI: Activos sociales.
1) Internet y la infraestructura de telecomunicación.
2) Programas educacionales enriquecidos con TI que la elevan el alfabetismo computacional de la fuerza laboral.
3) Estándares (tanto del gobierno como del sector privado).
4) Leyes y regulaciones que creen entorno de mercado justos y estables.
5) Empresa de tecnología y servicios en con mercados adyacentes para ayudar en la implementación.
