texto 84

Ahora, tenemos los procesos de negocios.
Los procesos de negocios son el conjunto de actividades que se requieren para crear un producto o servicio. Estas actividades se apoyan en flujos de material, información y conocimiento entre los participantes en los procesos de negocios. Los procesos de negocios también se refieren a las formas únicas de las organizaciones de coordinar el trabajo, la información, el conocimiento, así como las maneras en que la gerencia elije coordinar el trabajo.
