texto 98

Sistemas de apoyo a ejecutivos.
Se concentran en preguntas como éstas: ¿Cuáles serán los niveles de empleo en cinco años?, ¿Cuáles son las tendencias de costos de la industria a largo plazo?, ¿Qué productos debemos estar fabricando en cinco años?. Los ESS ayudan a la gerencia de nivel superior a tomar estas resoluciones. Se encargan de las decisiones no rutinarias que requieren de juicio, evaluación y perspectiva, debido a que no hay un procedimiento acordado de antemano para llegar a una solución.
