texto 83

Metodología del comportamiento.
Los psicólogos los estudian con un interés en la forma en que los humanos que toman las decisiones, perciben y utilizan la información formal. Los economistas con el fin de comprender la producción de los bienes digitales, la dinámica de los mercados digitales y la forma en que los nuevos sistemas de información cambian las estructuras de control y costos dentro de la empresa. La metodología del comportamiento no ignora a la tecnología. En cambio, se concentra en los cambios en las actitudes, la política gerencial y organizacional, y el comportamiento.
