texto 57

Tecnología de la información (TI).
La TI es una de las diversas herramientas que utilizan los gerentes para lidiar con el cambio. Consiste en todo el hardware y software que necesita usar una empresa, para poder cumplir con sus objetivos de negocios. Se refiere a los diversos componentes de hardware, software y telecomunicaciones. La TI es un proceso que utiliza una combinación de medios y métodos de recopilación, procesamiento y transmisión de datos para obtener nueva información de calidad sobre el estado de un objeto, proceso o fenómeno.
