texto 67

No es sólo tecnología: Una perspectiva de negocios sobre los SI.
De la diseminación, tenemos: actividades gerenciales y los procesos de negocios. En las actividades de la tenemos la planificación, coordinación, control y modelado y toma de decisiones. En los procesos de negocio tenemos la administración de la cadena de suministro, administración empresarial, administración de los clientes y administración del conocimiento, lo que genera rentabilidad de la empresa y posicionamiento.
