texto 17

El comercio internacional resultante de los viajes de Colón acercó más a estas personas y culturas. La revolución industrial fue en realidad un fenómeno mundial energizado por la expansión del comercio entre naciones y el surgimiento de la primera economía mundial. Ahí nos habla de dos cosas distintas, lo primero que habla es que Cristóbal Colón descubrió América, entonces nos dice que realmente la globalización en pezones Cristóbal Colón descubrió América. ¿Por qué?, porque acercó culturas, acercó mundos.
