texto 2

Ese abogado, economista, gerente, ¿A quién le pide asesoría en sistemas?, A ustedes. 
Novedades de los SI:
Lo que hace de los sistemas de información gerencial el tema más emocionante en los negocios, es el cambio continuo en la tecnología, su uso administrativo y el impacto en el éxito de los negocios. Lo que lo hace emocionante es que va cambiando y cambiando. Y la necesidad de cosas nuevas, si el banco de al lado está creciendo mucho más y yo también quiero crecer tengo que ponerme a la par.