texto 97

Sistemas de apoyo a ejecutivos.
La inteligencia de negocios es un término contemporáneo que se refiere a los datos y herramientas de software para organizar, analizar y proveer acceso a la información para ayudar a los gerentes y demás usuarios empresariales a tomar decisiones más documentadas. Los sistemas de inteligencia de negocios también tienen que ver con las necesidades de toma de decisiones de la gerencia de nivel superior. Los gerentes sénior necesitan sistemas que se enfoquen en los aspectos estratégicos y las tendencias en el largo plazo, tanto en la empresa como en el entorno externo.
