texto 73

Activos complementarios.
La investigación indica que las empresas que apoyan sus inversiones en tecnología con inversiones en activos complementarios, como nuevos modelos y procesos de negocios, el comportamiento gerencial, la cultura organizacional o la capacitación, reciben mayores rendimientos, en tanto que las empresas que no realizan estas inversiones complementarias reciben menos rendimientos (o ninguno) sobre sus inversiones en tecnología de la información. Estas inversiones en organización y administración también se conocen como capital organizacional y administrativo.
