texto 75

Activos complementarios requeridos para optimizar los rendimientos de las inversiones en TI: Activos gerenciales.
1) Sólido apoyo de la gerencia de nivel superior en cuanto a la inversión en tecnología y el cambio.
2) Incentivos para la innovación gerencial.
3) Entornos de trabajo en equipo y colaborativo.
4) Programas de capacitación para mejorar las habilidades de decisión general.
5) Cultura gerencial que aprecia la flexibilidad de la toma de decisiones basadas en el conocimiento.
