PROCEDIMIENTO LEGISLATIVO
Art. 138.- Si la Presidenta o Presidente de la República objeta totalmente el
proyecto de ley, la Asamblea podrá volver a considerarlo solamente después de un
año contado a partir de la fecha de la objeción. Transcurrido este plazo, la Asamblea
podrá ratificarlo en un solo debate, con el voto favorable de las dos terceras partes de
sus miembros, y lo enviará inmediatamente al Registro Oficial para su publicación.
Art. 148.- La Presidenta o Presidente de la República podrá disolver la Asamblea
Nacional cuando, a su juicio, ésta se hubiera arrogado funciones que no le competan
constitucionalmente, previo dictamen favorable de la Corte Constitucional; o si de
forma reiterada e injustificada obstruye la ejecución del Plan Nacional de Desarrollo, o
por grave crisis política y conmoción interna.