OTRAS MEDIDAS DE PROTECCION CODIGO NIÑEZ
Inserción del agresor en un programa de atención especializada;
Orden de salida del agresor de la vivienda, si su convivencia con la víctima implica un riesgo para la seguridad física, psicológica o sexual de esta última; y de reingreso de la víctima, si fuere el
caso;
Prohibición al agresor de acercarse a la víctima o mantener cualquier tipo de contacto con ella;
 Prohibición al agresor de proferir amenazas, en forma directa o indirecta, contra la víctima o sus parientes;
1Suspensión del agresor en las tareas o funciones que desempeña;