disposicions transitorias
El personal de funcionarias y funcionarios, y empleadas y empleados del Tribunal
Constitucional, con excepción de los de libre nombramiento y remoción, podrá formar
parte de la Corte Constitucional previo proceso de evaluación y selección.
Los bienes del Tribunal Constitucional se transferirán a la Corte Constitucional.
La Editora Nacional y el Registro Oficial se transformará en una empresa pública del
Estado, autónoma, de conformidad con lo establecido en esta Constitución y en la ley.
Su personal, bienes y presupuesto se transferirán a la nueva entidad.