TRABAJO EN RELACION DE DEPENDENCIA
Art. 89.- Derechos laborales y sociales.- Los adolescentes que trabajan bajo 
relación de dependencia, disfrutan de todos los derechos y beneficios, individuales
 y colectivos, que contemplan las
leyes laborales, de seguridad social y educación; más los derechos específicos
 contemplados en el presente Código.
Art. 90.- De los aprendices.- En los contratos de aprendizaje constará una cláusula 
sobre los mecanismos de transferencia al adolescente, de los conocimientos del oficio, 
arte o forma de trabajo.
Estos contratos no durarán más de dos años, en el caso del trabajo artesanal, y seis meses, 
en el trabajo industrial u otro tipo de trabajo.
Los patronos garantizarán especialmente el ejercicio de los derechos de educación, salud y
 descanso de sus aprendices.