Art. 80.- Exámenes médico legales.- Los exámenes médico legales a un niño, niña o
 adolescente, se practicarán en estrictas condiciones de confidencialidad y respeto a 
la intimidad e integridad física y emocional del paciente. Salvo que ello sea imprescindible
 para su tratamiento y recuperación, se prohíbe volver a someter a un niño; niña o adolescente víctima 
de alguna de las formas de maltrato o abuso señalados en este título, a un mismo examen o reconocimiento médico legal.
Los profesionales de la salud que realicen estos exámenes, están obligados a conservar en condiciones de seguridad los elementos de 
prueba encontrados; y a rendir testimonio propio sobre el
contenido de sus informes.
Los informes de dichos exámenes, realizados por profesionales de establecimientos de salud públicos
 o privados y entidades de atención autorizadas, tendrán valor legal de informe pericial.