CODIGO DE LA NIÑEZ
DERECHOS RELACIONADOS CON EL DESARROLLO
Art. 49.- Normas sobre el acceso a espectáculos públicos.Se
prohíbe el ingreso de niños, niñas y adolescentes a los espectáculos que hayan sido calificados como inconvenientes para su
edad.
Los espectáculos públicos adecuados para la niñez y adolescencia gozarán de un régimen especial 
respecto de los impuestos y contribuciones fiscales y municipales, que se reglamentará por las
autoridades respectivas. Si se han organizado exclusivamente en beneficio de los establecimientos 
de protección, gozarán de exoneración de impuestos.
En los espectáculos a que se refiere el artículo anterior, serán admitidos en forma gratuita y 
obligatoria los niños, niñas y adolescentes pertenecientes a establecimientos de protección.
Las empresas responsables de los espectáculos deberán ofrecer las seguridades necesarias y 
garantizar las medidas en caso de accidente.