texto 1

Lo que nosotros veremos en la unidad número 1.
Introducción a la economía, los mercados y los sistemas de precios.
Aquí nosotros vamos a ver por qué lo voy a estudiar, para que lo quiero estudiar y entender un poquito a que nos conlleva esta materia entonces uno de sus puntas teoría económica concepto y finalidad es que es usted más o menos lo investigaron con lo que son los principios de economía.
Por eso primero les mande investigar y sé que lo comprendiera porque todo tiene una finalidad aquí dos elementos economía necesidades bienes y servicios recursos y técnicas y materia.