texto 20

Aquí había un ejemplo hace 70 años 25% de los estadounidenses trabajaba en granjas. Actualmente esa cifra se ha reducido a un 3%. Durante el mismo periodo, el número de personas que produce bienes en la minería, la construcción y la manufactura disminuyó el 31 al 17%. Te quiero decir que éstas necesidades de producción lo que voy a decir que producir va a cambiar a lo mejor con el mundo actual o con a lo mejor con el avance, la tecnología con las necesidades que existan en este momento para la economía. Nosotros también como Ecuador anteriormente nuestra prevalecía era la producción agrícola ahora ya estamos más enfocados incluso con lo de la pandemia a todo medio este tecnológico todo se actualizó. 
