texto 67

Recuerda microeconomía se puede estudiar máximo la relación entre dos. Por eso es que hablamos de comportamientos individuales en este caso, ahora me dice la frontera posible la producción de la repetición gráfica de las posibles combinaciones de producción que puede tener una economía utilizando los recursos los recursos que dispone. Aquí hay un ejemplo, aquí existen diferentes tipos de combinaciones aquí los supuestos de este ejemplo es que la economía con dotación fija de factores de producción que suponemos todos los empleados solo dos tipo de bien.