texto 5

En el primer punto tenemos teoría económica concepto y finalidad.
Ustedes más o menos dieron un videíto que yo les hice esta semana y lo puse en la plataforma sobre los antecedentes de la economía. ¿Para qué me sirve?, ¿De cuando nacieron?, ¿Por qué se introdujo? 
Recuerden que también cuando veíamos contabilidad que la forma en la que interactúan las personas anteriormente era con el trueque porque no existía poder adquisitivo, la moneda y nosotros sabíamos manejar hasta materia tanta contabilidad economía todos los individuos interactúan entre sí para satisfacer necesidades.