texto 49

En cambio, en macroeconomía nosotros aquí vamos a aplicar otros tipos de herramientas como los mencionados este equipo demos aplicar y políticas fiscales monetarias. Aquí vamos a hablar ya del pib nacional como un conjunto de servicios producidos a nivel de nación ya no a nivel personal. Esa es la diferencia entre microeconomía y macroeconomía, por lo general la macroeconomía es como que un poquito más real a la micro porque la micro a veces hacemos análisis con tipos de mercado, competencia perfecta que no siempre lo hay, que es competencia perfecta cuando los compradores y vendedores están a gusto con todos, es decir el precio encanta a los compradores, a los consumidores, cosas que a veces no es real para eso lo vamos a ver en nuestros modelos económicos.
