texto 33

- La persona racional piensa en términos marginales.
Es decir que me va a dar de adicional al no haber elegido la otra opción verdad siempre como personas vamos a querer ajustar o querer ganar más por la decisión que nosotros queramos.
- Los individuos responden a incentivos.
Bueno, de forma globalizada, este principio nos indica que nosotros las personas tenemos a buscar los mejores beneficios como los mostraba el ejemplo del libro, con respecto a lo que es la venta de manzana y está sube el precio nos inclinamos por consumir otro tipo de fruta o ya no consumir presentarnos cuenta aquí estamos contribuyendo a que la matriz vendedores lo venda con un costo más alto.
