texto 12

1) Necesidades ilimitadas, esta necesidad ilimitada de todos los individuos son crecientes y cambiantes no todos los días. A lo mejor o dependiendo mi nivel de ingreso este me va a cambiar mi A lo mejor mi necesidad. A lo mejor este yo consumía o me compraba un teléfono más básico ahora ganó 5 veces más porque me preparé me especialice o de acuerdo a las condiciones laborales que tengo un mayor ingreso que se llame puedo comprar un iPhone, entonces mi necesidad va a cambiar, entonces son crecientes y cambiantes siempre los individuos van atender a querer más, existe otra idea asociada de los factores productos.