texto 80

Una mejora tecnológica, aproximadando los dos bienes a desplazar a la frontera. Pues sí ya la próxima dejándola del origen de las coordenadas y decir hacia la derecha y voy a analizar nuevo tipo de combinaciones, comienzo ya no voy a producir 18 y 4 sino que puedo producir 20 y 8 puedo producir 16 y 3 ósea ya hago otra combinación posible con esos supuesto vamos acá. Plaza, como ya vimos en la frontera próxima una mejora tecnológica de vestido de producción si yo mejoro la tecnología a la producción de vestido sólo me va a reemplazar esa y la de alimentos me va a quedar de igual manera. 
