texto 77

Así vamos a determinar nosotros nuestro costo de oportunidad de cada punto, es decir se habla del punto A al B, cuánto dejo de producir del uno y cuánto dejo de producir del otro, aquí estoy 1 x. Pero estoy bajando uno de ellos, es por eso que tengo en el punto uno sobre 150 sobre uno siempre va a ser la combinación del eje. Aquí voy a determinar el costo de oportunidad, es la opción a la que se renuncia cuando se decidió mentar la producción de otro bien en una situación de escasez, es decir, todos los recursos están eficientemente utilizado, por ello aumentar la proporción de una de los bienes supone la reducción de los ejes de reducción. 