texto 32

- El costo de una cosa deja que ellos decidan lo que se renuncia para conseguirla.
Lo segundo se trata sobre lo que uno pierde al momento de tomar una disyuntiva, así se relaciona bastante con el primero verdad una vez que ya elegí entre dos opciones voy a ver cuál es la que mayor me conviene o la que menos pierde. Por decirlo, porque en el momento de elegir nosotros ya los dos quiere, pero en una voy a perder más no te voy a perder menos lo que más me inclina a satisfacer mi necesidad.