texto 21

Entonces dependemos nosotros de que es lo que pasa en el mundo real la de los empleos agrícolas y en la manufactura se refleja en un aumento de los servicios.
Hace 70 años, 45% de la población estadounidense producida servicios. hoy en día más de 80% de los trabajadores de ese país está empleada en el área de servicios.
¿Cómo? 
Los bienes y servicios se producen usando recursos productivos que los economistas lo llamamos factores productivos te recuerdan tanto le llamábamos en contabilidad de costo así los factores de producción lo mismo los factores productivos se dividen en cuatro categorías antes teníamos tres ahora tenemos cuatro.