texto 15

Es decir, todos los factores productivos para producir de todos tenemos que saber los distribuir como dice el concepto de manera eficiente para poder satisfacer esas necesidades y podemos escoger entre alternativas.
¿Qué es un bien?: Es todo medio que es capaz de satisfacer una necesidad algún artículo o mercantil que las personas quieran comprar. Luego tenemos, para que yo estudio en la economía, para que quiero entender es la economía me va ayudar a que localización de los recursos productivos escasos sea o se necesiten decidir.

