texto 9

¿Qué me dice qué es la economía Lionel Robbins? Me dice la economía es la ciencia que estudia la conducta humana como una clase en el régimen escasos tienen usos alternativos Exactamente lo mismo. La economía es el estudio de la humanidad en sus quehaceres cotidianos. La economía a lo mejor saber qué significaba eso porque incluso una ama de casa o sea a lo mejor ella no te va a tener que escribir el ingreso que le deja su esposo para poder alimentar en la mañana, en la tarde, también a lo mismo su tiempo a tratar de administrar el tiempo que ella usa para cada actividad, por eso estudiamos en economía en la conducta y el comportamiento humano.