texto 39

- El estado puede mejorar a veces los resultados del mercado.
Bueno, en el mercado existe la competencia, eso ya habíamos comentado, podemos mencionar también la equidad, hablando ya en tema con el estado, ya que se puede dar el caso que una persona o grupo de ese producto a un precio determinado, como antes también se mencionaba que esa persona no gane, quedarse con todo, simplemente ve un poco más porque tiene cómo hacerlo y mándale como quien dice abajo a la otra persona o al otro grupo que no puede hacerlo de la misma manera. Entonces cuando interviene el estado para tratar asegurar que la competencia sea limpia por así decirlo.