texto 31

- El primero era los individuos se enfrentan a disyuntivas.
Es lo que pase la economía como yo les mencionaba no existe la cantidad o la mayor cantidad de recursos para producir de todo entonces nos va a tocar elegidos es uno de los ejemplos que dio el compañero está perfecto lo que estaban en el texto, entonces nosotras y no tenemos la posibilidad no existe ese producto esté dentro del mercado vamos a tener que decidir entre varias opciones aquí hablamos de dos. Entre varias opciones o compró esto o compró lo otro, si hablo de empresas si soy una empresa y no tengo mucho capital para producir o produzco esto o voy a producir lo acá, lo sé siempre nos vamos a encontrar con este tipo de disyuntivas. 