texto 52

Estudia ya varios mercados por lo tanto son los bienes, pero gente que si puedo aquí mezclar varios productos de diferentes características.
Los precios relativos son importancias secundarias de coser en el nivel general de precios eso escribes establecido por el gobierno a través de su ministerio de finanzas.
Tenemos también que existen dos tipos análisis económico en los economistas, piensan en términos positivos y en términos normativos, cual es la diferencia de ambos dispositivos, tratar un análisis escribiendo las cosas tal como son, es decir, si existe a lo mejor subieron los precios yo digo que subieron los precios porque a lo mejor no hay mucho dinero en la economía.
