texto 75

Aquí también depende del tipo de combinaciones que le satisface a esa persona el máximo provecho gastar en la mitad combinaciones pueden ser no igual equiparadas en el punto hace que ya vimos el punto inalcanzable yo quisiera producir acá pero no me da no tengo capital no tengo trabajo no tengo este aportaciones de socios no tengo presión de planta. Entonces no puedo producir, este es mi punto en la casa. La interpretación de este gráfico es sencilla, vivimos acá del punto, quiere decir que se utilizan todos los factores de producción, el punto se produce sólo de un bien ósea sola una vez en el punto, es mi punto a punto es sólo que voy a producir alimentos.
