La experiencia vivida en Argentina sirve como sirve como un ejemplar 
por el resto de países latinoamericanos, incluso el Ecuador, recordando 
que la mediación no es la única forma para la resolución de conflictos 
de convivencia, existe un sinnúmero de métodos y técnicas para la mejora 
de la convivencia. Es necesario señalar que no todo conflicto puede ser 
susceptible a la mediación. En muchos casos se debe recurrir a otras 
dependencias educativas, lo que realmente es importante es el cambio de 
actitud del docente ante las dificultades y diferencias en el aula.