Como primer punto analizamos lo estipulado en la Constitución de 
la República del Ecuador que menciona al derecho a la identidad, 
como algo intrínseco de toda persona y que se puede evidenciar 
de forma colectiva y personal; situación que refiere, que los 
sujetos puedan identificarse con una cultura como es el caso de 
nuestros aborígenes. Por otra parte. en relación con el derecho 
que estamos analizando cuando nos referimos a la forma personal, 
tiene características que otorga otros derechos como el nombre 
con sus respectivos apellidos y que a su vez este derecho comprende 
que es base para garantizar los demás derechos por ejemplo la 
nacionalidad, finalmente encontramos este derecho en el artículo 
66 numeral 28.