Mientras el conflicto sea necesario para lograr el cambio, la violencia no
lo es. Por el contrario la violencia al no ser inherente al equilibrio sano y
saludable del ser humano se puede y se debe evitar oportunamente.
Entre las formas de violencia más comunes detectadas por los sociólogos
figuran los conflictos relacionados al maltrato intrafamiliar sea este físico,
psicológico o sexual; conflictos callejeros; conflictos laborales, el
desempleo y la incapacidad para satisfacer necesidades básicas y vitales;
conflictos comerciales; políticos e ideológicos, como resultado de la crisis
social y la crisis de varios estados.