La apatridia, genera una condición de extrema vulnerabilidad 
para las personas, de ahí que los Estados tienen el deber de 
identificar, prevenir y reducir la apatridia, así como 
proteger a la persona apátrida. La Corte Constitucional, 
evalúa esta situación y menciona que la falta de inscripción 
no debe crearse por la razón de que debe bastar con 
certificado de nacimiento. La niña o niño cuyo nacimiento no 
se inscribe, está expuesto a una vulneración a este problema 
porque no pueden reconocerle como ciudadano.