El Art.27 de la Constitución, nos hace énfasis que la educación será
participativa, obligatoria, intercultural, democrática, incluyente y diversa;
impulsará la calidad de género, la justicia, la solidaridad y la paz.
En este marco, la Ley Orgánica de Educación Intercultural LOEI en el Art. 63
en lo que tiene que ver con las Instancias de Resolución de Conflictos del
Sistema Nacional de Educación en las Competencias manifiesta lo siguiente: 7
“Las instancias de resolución de conflictos del Sistema Nacional de Educación
conocerán; de oficio, a petición de parte o por informe de autoridad
competente, los reclamos, quejas, peticiones o solicitudes que, de conformidad
con la Constitución de la República, la Ley y sus reglamentos, le correspondan
conocer”. Adicionalmente en el Inciso Tercero de esta Ley, manifiesta que las
instancias de resolución conocerán y resolverán los conflictos que no puedan
constituir delitos, por incumplimiento de la presente Ley y en el ejercicio de sus
funciones enfrenten.