El océano Pacifico baña 350 kilómetros de costa manabita. 
Los accidentes geográficos de mayor importancia son de norte 
a sur: la península de Cojimíes; los cabos Pasado, San Mateo 
y San Lorenzo, las puntas Cojimíes, Surrones, Brava, Charapotó, 
Jaramijó, Cayo y Ayampe; las bahías: de Cojimíes, de Caráquez y 
de Manta; las ensenadas: Jama, Crucita, Cayo o Machalilla. 
Frente a Cayo, a una distancia de 15Km., de la costa se 
encuentra la isla de La Plata , que tiene una extensión de 
4,5 Km . de largo por1,5 Km., de ancho. Otra isla más pequeña 
que la anterior es la de Cojimíes.
El nombre de Jipijapa tiene su origen en el de un cacique 
indígena, que se llamó Xipixapa y gobernó hasta el año 1.000 de 
la era cristiana. Es de procedencia Chorotega, que con el 
transcurrir del tiempo, al igual que ha ocurrido con otros 
pueblos, cambió su nombre primitivo, que debió ser Xipixapa 
o Tipitapa.