Durante mucho tiempo se difundió una versión equivocada respecto 
al origen del nombre de Manabí. Se lo atribuía a voces quichuas 
que significaban “tierra sin agua”. Hasta que se conoció la verdadera 
versión proporcionada por el Cronista de Indias, Pedro Cieza de León, 
que en su libro titulado “La Crónica del Perú”, publicado en España 
en el año 1553, en el capítulo XlVI, afirma que Manabí, es el nombre 
de una tribu aborigen, que a la época de la llegada de los primeros 
conquistadores por nuestras tierras, habitaba estas comarcas, al igual 
que otras tribus, algunos de cuyos nombres perduran hasta el presente.
En el cantón de Montecristi existen los cordones aislados de los cerros 
de este nombre y los cerros de Hojas. Hacia el norte se dirige la 
cordillera de Balzar, que se encuentra en los cerros de Los Liberales 
y de Canoa. De allí según un ramal que se une con los cerros de Jama 
que continúan hacia el norte con los cerros de Coaque.