El 1 de Septiembre de 1995 se crea mediante D. E. Nº 3029. 
Registro Oficial Nº 772 uno de los organismos que también 
en nuestro País ha fomentado el uso y conocimiento de los 
“MASC” como es la Unidad de Coordinación para la Reforma de 
la Administración de Justicia en el Ecuador” “PROJUSTICIA” 
cuyo inicio de reforma a nuestra justicia conto con proyectos 
que duraron 6 años y basados en cuatro áreas entre la que 
destacamos: La Implementación de oficinas pilotos de Mediación 
adjuntas a la Función Judicial, las cuales fueron puestas en 
funcionamiento en las ciudades de Quito, Cuenca y Guayaquil, 
contribuyendo así con la utilización de uno de los “MASC” como 
la Mediación la cual contribuye para suplir en parte la falta 
de celeridad de la justicia.