Colombia también desarrolla un proyecto relevante a mediación y convivencia. En el 
Portafolio de Ofertas Educativas en Convivencia Escolar de la página web del Ministerio 
de Educación de Colombia, se encuentra el proyecto Mediadores de Conflictos Escolares, 
experiencia que se llevó a cabo en diez escuelas del Municipio de Itagüí durante los años 
2000 y 2001 con financiamiento de la agencia española de cooperación Manos Unidas. Fue 
coordinado por el programa de Convivencia y Derechos Humanos de la corporación Región, y 
su objetivo fue desarrollar un proceso de indagación, reflexión y acción en torno a la 
dinámica del conflicto escolar en instituciones educativas, el modo de identificar líneas 
de trabajo para la creación de instancias de solución de los conflictos en la vida de la escuela.