Art. 1463.- (Reformado por la Disposición Reformatoria 11 de la Ley s/n, R.O. 796S,
25IX2012).
Son absolutamente incapaces los dementes, los impúberes y la persona sorda que 
no pueda darse a entender de manera verbal, por escrito o por lengua de señas.
Sus actos no surten ni aún obligaciones naturales, y no admiten caución.
Art. 1469.- El error de hecho vicia el consentimiento cuando recae sobre la 
especie de acto o contrato que se ejecuta o celebra, como si una de las
partes entendiese empréstito, y la otra donación; o sobre la identidad de la 
cosa específica de que se trata, como si, en el contrato de venta, el
vendedor entendiese vender cierta cosa determinada, y el comprador entendiese comprar otra.