El arbitramento consiste en un mecanismo jurídico en virtud 
del cual las partes deciden someter sus diferencias a la 
decisión de un tercero, aceptando anticipadamente lo que allí 
se adopte. Se reconoce entonces como un modo de reglamentar la 
definición de conflictos, de la manera como en antiguo, en 
otras latitudes (Mesopotamia, Grecia, y la República Veneciana), 
ya se concebía. Por eso dicha superioridad se concebía como 
“aquel por medio del cual, una persona o varias a nombre del 
Estado, en ejercicio de una competencia atribuida a éste, y 
consultando sólo el interés superior del orden jurídico y la 
justicia, define el derecho aplicable a un evento concreto, 
luego de haber comprobado los hechos y de inferir una consecuencia 
jurídica, cuyo rasgo esencial es el efecto del tránsito a cosa 
juzgada.