La comunicación ha sido desde el principio de la civilización el medio que ha 
permitido el desarrollo humano; pero cuando esta es escaza o nula, da como 
resultado la presencia de graves problemas que dificultan la convivencia. Grandes 
guerras mundiales como la primera y la segunda, se desencadenaron precisamente 
por no tener una buena comunicación diplomática e internacional entre los gobiernos 
mundiales. Ante las injusticias sociales y políticas presentes en todos los tiempos 
son los países pequeños os que sienten que son afectados por las potencias mundiales, 
y presentan sus protestas a ellas. A pesar de intentar negociar no siempre han 
terminado contentos porque potencias gubernamentales han usado la fuerza para arrebatar 
territorios a los demás países o para imponer a los más débiles sus sistemas, todo por 
conseguir incrementar su economía y por el afán de conseguir el liderazgo mundial.