Art. 1351.- Para la adjudicación de las especies el juez procederá a la tasación por peritos; salvo que los coasignatarios hayan legítima y
unánimemente convenido en otra, o en que se liciten las especies, en los casos previstos por la ley.
Art. 1362.- No ha lugar a esta acción:
1.Si la evicción o la molestia procedieren de causa superveniente a la partición;
2.Si la acción de saneamiento se hubiere expresamente renunciado; y,
3.Si el partícipe ha sufrido la molestia o la evicción, por su culpa.