La familia es la base de toda la sociedad sintetizada en sus diferentes puntos y la
interacción entre ellos. Una composición libre de anarquía, sus recurrentes cambios se
expresan por medio de los cambios socioculturales. “la familia no es jamás estacionaria,
sino que pasa de una manera inferior a una forma preeminente mientras la sociedad se
realiza como resultado de los adelantos de la tecnología y la economía”. (Engels, 2016).
Comúnmente, las familias es una creación histórica de la raza humana, que no nacen de
ningún acto jurídico sino más bien del derecho natural, sin estar atados a contratos ni
obligaciones más allá del plano moral.