La inscripción ordinaria, es la que se realiza antes del plazo 
estipulado en la Ley, y que cumpla los requisitos como haber 
nacido vivo y que sus padres firmen la documentación y que se 
llenen los datos necesarios del registro, por lo consiguiente 
la inscripción extraordinaria es la que se realiza 
extemporáneamente del plazo con los mismos requisitos. 
Finalmente, el registro de nacimiento la Unicef la define 
como “la constancia oficial del nacimiento de un niño que un 
determinado nivel administrativo del Estado asienta en un 
archivo, bajo la coordinación de un particular ramo del 
gobierno.” (Innocenti Digest, 2002).