Mediación con un mediador adulto o de dimensión vertical. Se llama vertical 
porque el mediador pertenece a un nivel distinto o superior en el organigrama 
institucional. Es muy utilizado para trabajar los conflictos desde el más pequeño.
Mediación global, Integral, cruzada o “mix”. Este tipo de mediación es más completo, 
el hecho que sea completo no significa que sirva para aplicar a cualquier situación 
de mediación. Cada caso es diferente y único por lo tanto hay que estar muy atentos 
a sus propias características.
Abarca a toda la institución o a todas las personas incluyendo hasta las familias 
delos estudiantes.