Por su parte, el Reglamento es nuestra norma que analizamos 
de la siguiente forma debido que excluye del registro de un 
nacimiento, los casos en que los adolescentes que no tienen 
la mayoría de edad se les presenta una limitante que menoscabe 
la acción de inscribir sus hijos. Esta acción se encuentra 
estipulada en el artículo 24 mencionando “A más de los 
requisitos establecidos en la ley y el presente reglamento, 
aquel progenitor menor de edad que inscriba o reconozca a un 
hijo deberá estar acompañado por su representante legal". 
(Asamblea Nacional, 2018).