Debido a este precedente se hace necesario que las instituciones educativas busquen 
nuevas alternativas para mejorar la comunicación, fomentar el diálogo y llevar a 
buen término los conflictos en los centros escolares.
Una de estas herramientas que ha causado cambios profundos en la forma de resolver 
problemas es la creación de centros de mediación de conflictos escolares.
Esta herramienta empezó aplicándose a nivel diplomático, empresarial, gubernamental, 
penal y finalmente en el campo educativo, la cual en poco tiempo ha obtenido resultados positivos.
Se hace fundamental fomentar el uso de centros de mediación escolar para la mejora de 
la convivencia pacífica en mayor número de instituciones educativas, por no decir en 
todas con miras de contar con una educación integral.