Por eso es importante en este tema laboral tomar en consideración 
la conciliación, la mediación, la amigable composición y el 
arbitraje para lograr estupendos resultados. El Ministerio de 
Trabajo por ejemplo estableció un Reglamento Orgánico Funcional 
y en el mismo se trata de la Mediación Laboral como una de las 
funciones dependientes de la Dirección Nacional, esta dependencia 
busco elaborar programas de contracto entre empleadores y 
trabajadores, con las organizaciones sindicales buscando encaminar 
el entendimiento, aplicando la negociación colectiva como un medio 
eficaz en las condiciones de trabajo, investigando los motivos par 
un conflicto laboral; y determinadas las causas establecer medidas 
preventivas. La Mediación Laboral propende el acercamiento 
extrajudicial de las partes para evitar conflictos, es importante 
resaltar el tema de la Mediación previo a cualquier acción judicial.