Diferentes documentos, principalmente los informes de 
Lorenzo Jumbo (1985) y Heiffer (2002), hacen un inventario 
de las organizaciones comunales, cooperativas, asociaciones 
que ya existían antes de 1977, pero que trabajaban 
solitariamente. Entonces aparecen en el escenario un grupo 
de jóvenes cargados de ideales, muchos sueños, imaginando 
la unión que estas organizaciones tendrían si se unían para 
coordinar solidariamente sus acciones. Ahí mismo, sobre la 
marcha, diseñan la unión de estas organizaciones. De esa 
manera dan vida a la UPOCAM, la unión Provincial de 
Organizaciones campesinas de Manabí.