Mediación Interna
La mediación interna se da cuando participan actores de la misma comunidad educativa, 
ya sean estos alumnos, profesores, autoridades, representantes, etc. Por su puesto 
ellos deben ser entrenados en Mediación y Resolución de Conflictos, y ayudan a que 
personas de la institución escolar que voluntariamente lo desee, pueden trabajar para 
resolver las diferencias que los alejan.
Mediación en el aula consiste en educar, desde el interior del salón de clases. Incluye 
el aprendizaje de valores pacíficos como la justicia, la solidaridad, el respeto, la 
tolerancia, etc. Y enseñar técnicas de gestión de conflictos como el diálogo, la escucha 
activa, la empatía, ya que los mismos forman parte de nuestra vida cotidiana y también de 
la escolar. Estos programas lo pueden llevas a cabo el mismo maestro guía, cualquier 
profesor capacitado, el orientador vocacional, etc.