Del laudo arbitral podrá interponerse ante el árbitro o tribunal 
arbitral, acción de nulidad para ante el respectivo presidente 
de la corte superior de justicia, en el término de diez días 
contado desde la fecha que éste se ejecutorió. Presentada la 
acción de nulidad, el árbitro o tribunal arbitral dentro del 
término de tres días, remitirán el proceso al presidente de la 
corte superior de justicia, quien resolverá la acción de nulidad 
dentro del término de treinta días contados desde la fecha que 
avocó conocimiento de la causa. La acción de nulidad presentada 
fuera del término señalado, se tendrá por no interpuesta y no se 
la aceptará a trámite.