Es la herramienta principal del área de Comunicación. Es un 
espacio donde se puede tratar varios temas de una manera 
interactiva y diferente. Licencia Legal de funcionamiento está 
reconocida por la Resolución No 2607 CONARTEL -03, firmada y 
sellada por las autoridades correspondientes.
En Abril de 1976 el Presidente de la Corte Suprema de Justicia 
de Estados Unidos, Warren E. Burger convocó a una conferencia 
para analizar “Las causas de insatisfacción popular con la 
administración de justicia” logrando así el auge internacional 
de la utilización de los “MASC” por medio de grandes ideas de 
crear alternativas adicionales al Juicio.