CODIGO DE LA NIÑEZ
Art. 25.- Atención al embarazo y al parto. El
poder público y las instituciones de salud y asistencia a niños, niñas y 
adolescentes crearán las condiciones adecuadas para la atención durante el
embarazo y el parto, a favor de la madre y del niño o niña, especialmente tratándose
 de madres adolescentes y de niños o niñas con peso inferior a dos mil quinientos gramos.
Art. 26.- Derecho a una vida digna.- Los niños, niñas y adolescentes tienen derecho a
 una vida digna, que les permita disfrutar de las condiciones socioeconómicas necesarias para su desarrollo
integral.
Este derecho incluye aquellas prestaciones que aseguren una alimentación nutritiva,
 equilibrada y suficiente, recreación y juego, acceso a los servicios de salud, a educación de calidad, vestuario
adecuado, vivienda segura, higiénica y dotada de los servicios básicos.