Art. 269.- Petición.- El Juez de oficio o a petición de cualquier entidad de atención, 
la madre, el padre o los parientes del niño, niña o adolescente, según el caso, dictará 
un auto en el que dispondrá la investigación correspondiente tendiente a identificar y 
ubicar al niño, niña o adolescente, sus padres y demás familiares, según el caso. 
En la investigación intervendrán el Ministerio Público, la DINAPEN u otras unidades de la 
Policía Nacional y la Oficina Técnica, quienes tienen la obligación de presentar informes
 mensuales sobre las actividades realizadas y los resultados de las mismas.