DERECHOS DE PROTECCION
Art. 72.- Personas obligadas a denunciar.- Las personas que por su profesión u oficio tengan conocimiento de un hecho que presente características propias de maltrato, abuso y explotación
sexual, tráfico o pérdida de que hubiere sido víctima un niño, niña o adolescente, deberán denunciarlo dentro de las veinticuatro horas siguientes de dicho conocimiento ante cualquiera de los
fiscales, autoridades judiciales o administrativas competentes, incluida la Defensoría del Pueblo, como entidad garante de los derechos fundamentales.
Art. 77.- Protección contra el traslado y retención ilícitos de niños, niñas y adolescentes.- 
Se prohíbe el traslado y la retención de niños, niñas y adolescentes cuando violan el ejercicio 
de la patria potestad, el régimen de visitas o las normas sobre autorización para salir del país.