PROTECCION CONTRA EL MALTRATO 
Art. 73.- Deber de protección en los casos de maltrato.Es
deber de todas las personas intervenir en el acto para proteger a un niño, niña o adolescente en casos flagrantes de maltrato, abuso
sexual, tráfico y explotación sexual y otras violaciones a sus derechos; y requerir la intervención inmediata de la autoridad administrativa, comunitaria o judicial.
Art. 74.- Prevención y políticas respecto de las materias que trata el presente título.- 
El Estado adoptará las medidas legislativas, administrativas, sociales, educativas y de otra índole, 
que sean necesarias para proteger a los niños, niñas y adolescentes contra las conductas y hechos previstos 
en este título, e impulsará políticas y programas dirigidos a: 1. La asistencia a la niñez y adolescencia y
a las personas responsables de su cuidado y protección, con el objeto de prevenir estas formas de violación de derechos
La prevención e investigación de los casos de maltrato, abuso y explotación sexual, tráfico y pérdida.