Art. 199.- Naturaleza jurídica y dependencia orgánicofuncional.
La
Secretaría Ejecutiva es una instancia técnicoadministrativa
no decisoria del Consejo Nacional de la Niñez y
Adolescencia, encargado de la coordinación entre el Consejo Nacional y los organismos e instancias públicas y privadas.
Corresponde a la Secretaría Ejecutiva:
a) Organizar y coordinar los procesos de elaboración concertada de políticas y planes nacionales por los Concejos Cantonales de la Niñez y Adolescencia y otros organismos competentes, para
proponerlos al conocimiento y aprobación del Consejo Nacional.
b) Coordinar con los Concejos Cantonales de la Niñez y Adolescencia y otros organismos del Sistema, la aplicación de la Política y Plan Nacional de Protección Integral aprobado por el Consejo
Nacional.