DERECHO DE ALIMENTOS
Art. 2.- Del derecho de alimentos.- El derecho a alimentos es connatural a la relación parento-filial 
y está relacionado con el derecho a la vida, la supervivencia y una vida digna. Implica la garantía de 
proporcionar los recursos necesarios para la satisfacción de las necesidades básicas de los alimentarios que incluye: 
1. Alimentación nutritiva, equilibrada y suficiente.
2. Salud integral: prevención, atención médica y provisión de medicinas. 
3. Educación. 
4. Cuidado.
5. Vestuario adecuado.