Art. 213.- Control y sanciones.- Las entidades de atención y los programas que 
ejecuten estarán sujetas al control, fiscalización y evaluación, por lo menos una vez al año, 
por los organismos que autorizaron su registro y funcionamiento.
a) Amonestación escrita y plazo para superar la causa que motiva la sanción.
b) Multa de quinientos a cinco mil dólares, que se duplicará en caso de reincidencia.
c) Suspensión de funcionamiento, por un período de tres meses a dos años. d) Cancelación de uno o más programas