Art. 195.- Funciones del Consejo Nacional.- Corresponde al Consejo Nacional 
de la Niñez y Adolescencia:
a) Definir y evaluar el cumplimiento de la Política Nacional de Protección Integral.
a la Niñez y Adolescencia, asegurar la correspondencia de las políticas sectoriales y
 seccionales con la política nacional de protección integral y exigir de los organismos 
responsables su cumplimiento.
b) Aprobar el Plan Nacional Decenal de Protección Integral.
c) Formular las directrices generales, a nivel nacional, para la organización del 
Sistema Nacional Descentralizado de Protección Integral y coordinar su aplicación con los Concejos Cantonales.